CREATED AT: 2023-01-21 21:25:51.512329
BASE DOMAIN: https://incharge.vattenfall.se


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se
Snart är det bokslut för elbilsåret 2022. Men redan nu kan vi se tendenser i elbilsstatistiken. Över 400 000 laddbara personbilar finns på de svenska vägarna och vi ser en toppnotering för elbilsförsäljningen i november!
Ladda ner appen idag, och få en översikt över tusentals laddstationer runt om i Europa. Du ser också vilka laddpunkter som är lediga och vad laddningen kostar.
Läs mer
Laddkarta i InCharge app
Nu över 400 000 laddbara personbilar i Sverige
Bli partner med InCharge
Med InCharge flexibla laddlösningar får du en enkel vardag oavsett om du laddar elbilen hemma, på företaget eller längs med vägen.
Läs mer om prisoptimerad laddning
Tillsammans möjliggör vi i ett fossilfritt liv inom en generation genom att sätta elbilsladdning på kartan. Följ med oss på resan!
Ladda för oändliga äventyr | Vattenfall InCharge
Ladda hos både InCharge och E.ON med ett kort
Tillsammans är vi starkare
InCharge är stolta över samarbeten vi har med många aktörer inom fordons- och energibranschen. Våra kompletta laddlösningar stärker våra partners i mötet med sina privat- och företagskunder, och med skräddarsydda lösningar kan du börja i det lilla, och expandera när du behöver det. Vi är med dig hela vägen.
Ladda hemma? Välj en laddbox som känner av när det är billigt att ladda.
Ladda elbilen smart och säkert med InCharge
Läs mer om statistiken 2022


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/forenklad-betallosning-elbilsladdning/
Nu när vi går live med roaming så har vi uppdaterat våra
Till FAQ
Har du fler frågor?
avtalsvillkor
Förenklad betallösning för elbilsladdning | Vattenfall InCharge
Uppdaterade avtalsvillkor
Ladda längs vägen
Nu kan du genom att ansluta dig till bara en tjänsteleverantör få tillgång till både Vattenfall InCharge och E.ONs laddare. Fördelarna för dig som elbilsförare är flera.
För dig som laddar på vägen
02.06.2022 | 2 min
• Möjligheten att direkt se om en laddare är ledig.
Pressrelase 2021-06-15
• Se alla våra priser för laddning i appen.
Priserna sätts av respektive leverantör.
• En faktura oavsett hos vem du har laddat hos.
med ett litet tillägg för just roaming. Vill du inte längre vara kund hos oss kan du när som helst säga upp ditt avtal med InCharge. Kontakta oss på kundservice@goincharge.com.
• Använd ditt befintliga kort.
I vår FAQ hittar du svar på vanliga frågor om roaming och hur det fungerar.
;


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/footer-utility-pages/villkor/
2. Tillgängligheten för InCharge-laddstationer kommuniceras genom den mobila applikationen InCharge.
5. Kunden är betalningsskyldig till InCharge för all användning av Laddtjänst som genomförs med Laddkortet. (Kunden ansvarar dock inte för användning av Laddtjänst som ägt rum efter det att kunden anmält laddkortet eller laddbrickan som förlorat hos InCharge enligt 2 §. Detta gäller dock inte om kunden genom svikligt handlande eller vårdslöshet har bidragit till den obehöriga användningen.)
Villkor | Vattenfall InCharge
4. Instruktion om hur InCharges laddstationer ska användas finns på eller i anslutning till laddstationerna.
3. Fakturorna innehåller en detaljerad sammanställning av de laddningar som har gjorts under den gångna debiteringsperioden. Korrigering för saknad eller felaktig laddning för en redan fakturerad period korrigeras på nästkommande faktura.
8 § Avtalsöverlåtelse
5. Kostnaden för respektive laddtillfälle registreras på innehavaren av laddkortet eller laddbrickan dvs. användning av Laddtjänsten anses vid varje tillfälle såsom ett erkännande av laddning och ingående av avtal om köp av laddning mellan kunden och InCharge.
4. Om kunden har gjort laddningar vid InCharge-laddstationer eller tredjepartsladdstationer i flera länder under en debiteringsperiod får kunden en faktura för varje land där kunden genomfört laddningar.
3. InCharge eftersträvar att InCharge-laddstationer ska vara operationella i så hög utsträckning som möjligt. Om InCharge-laddstationen skulle drabbas av tekniska fel, försöker InCharge åtgärda felet så fort som möjligt.
1. Användning av Laddtjänsten i form av laddhistorik sparas för det registrerade laddkortet eller laddbrickan. Laddhistoriken ligger till grund för de rörliga kostnader som Kunden ska betala. Fasta kostnader kan också förekomma. Kundens prisstruktur framgår av tjänstebeskrivningen eller orderformuläret.
3. Inhämtade uppgifter kommer även att behandlas i samband med affärs- och produktutveckling, statistik, marknads- och kundanalyser samt direkt marknadsföring (förutsatt att kunden inte hos InCharge har anmält att han eller hon motsätter sig direkt marknadsföring). Denna behandling har InCharges berättigade intresse som grund. Uppgifter som samlas in sparas under tiden du har ett aktivt avtal med oss och därefter under den tid som är nödvändig för att slutreglera ditt avtalsförhållande med InCharge.
1 § InCharges publika laddtjänst (”Laddtjänsten”)
1. Kunden medger att InCharge på oförändrade villkor får helt eller delvis överlåta sina rättigheter och skyldigheter enligt detta avtal till annat bolag inom samma koncern eller till annan part som rimligen kan förväntas fullgöra skyldigheterna enligt avtalet på ett tillfredsställande sätt.
1. InCharge kommer att spara laddhistorik för varje Kund (vilket innefattar t.ex. information om vilken laddstation som använts, uttagen el, belopp och tidpunkt för användning av Laddtjänsten.) Laddhistoriken ligger till grund för fakturering av Kunden.
InCharge har rätt att ändra dessa villkor under förutsättning att kunden underrättas via e-post om ändringen minst två månader innan ändringen träder i kraft. Kunden ska i sådana fall anses underrättad två dagar efter att e-posten avsänts.
9. InCharge har rätt att ta ut en fakturaavgift för pappersfaktura.
11 § Tvist
7. Laddkortet eller laddbrickan kan komma att ändras allteftersom tekniken utvecklas. Valet av identifieringsinstrument tillerkänns InCharge. För närvarande använder InCharge laddkort eller laddbrickor. För publika laddstationer erbjuds redan en möjlighet att identifiera sig via InCharge-appen.
1. För att få tillgång till Laddtjänsten och för att kunna använda InCharge-laddstationer samt eventuella tredjepartsladdstationer, behövs ett separat laddkort eller laddbricka. Laddkortet eller laddbrickan erhålls genom att en anmälan registreras på www.goincharge.com.
6. InCharge förbehåller sig rätten att med omedelbar verkan spärra Laddkortet vid missbruk, om det finns risk för osäker användning av laddkortet eller laddbrickan, misstanke om obehörig användning eller risk för att Kunden inte fullgör sina förpliktelser mot InCharge.
3. Samtliga bestämmelser i dessa avtalsvillkor som reglerar förhållanden som avser laddstationen och annan utrustning (såsom t.ex. tekniska förutsättningar, tillgänglighet och ansvar) omfattar endast InCharge-laddstationer.
2. InCharge ansvarar inte för indirekta skador eller följdskador hänförliga till skador på Kundens egendom och som uppstår till följd av Kundens användning av Laddtjänsten eller laddstationen.
Giltiga fr.o.m. 2021-10-01
9 § Avtalets giltighet
Dessa avtalsvillkor gäller tillsvidare med två månaders uppsägningstid. InCharge har rätt att säga upp detta avtal med omedelbar verkan om Kunden bryter mot dessa avtalsvillkor eller använder Laddtjänsten eller en laddstation på ett sådant sätt att olägenhet eller skada uppkommer för InCharge.
8. Vid användning av en rabattkod erhållen av Vattenfall gäller rabatten endast vid laddning hos Vattenfalls egenägda publika laddstationer (aktuella laddstationer anges som ”Vattenfall” i InCharge app) och ej vid övriga laddstationer. Rabatten gäller från och med det datum InCharge lagt till rabatten i sina system och meddelat aktuell kund detta. I de fall då rabatten förutsätter kundens uppfyllande av särskilda villkor eller förutsättningar så är det kunden som beställt laddkortet eller laddbrickan som är ansvarig för att rabattkoden är giltig och korrekt angiven samt har vid en kontroll bevisbördan att rabatten är berättigad. Regelbundna kontroller sker för att kontrollera att kunden som beställt laddkortet eller laddbrickan är berättigad till rabatt. Är kunden inte längre berättigad till rabatt måste han eller hon meddela InCharge detta på telefon 020-52 62 00. Vid missbruk kan kunden bli återbetalningsskyldig och laddkortet eller laddbrickan spärras. Rabatten gäller endast vid betalning med InCharge laddkort eller laddbricka och ej vid betalning med bankkort via InCharge app eller genom annan kanal.
4. Laddkortet gäller endast på InCharge-laddstationer och eventuella tredjepartsladdstationer. I nätverket ingående laddstationer framgår av den mobila applikationen InCharge.
2. Bestämmelserna i dessa avtalsvillkor som tar sikte på Laddtjänsten och kundens användande av InCharges laddkort eller laddbricka (dvs. köp och betalning av laddning) omfattar laddning vid nätverket InCharges laddstationer (”InCharge-laddstationer”) samt eventuella publika laddstationer som drivs av tredje parter som har ett avtal med InCharge (”tredjepartsladdstationer”).
7. InCharge ansvarar inte i något fall för skador, drift eller tillgänglighet med avseende på tredjepartsladdstationer.
4. InCharge förbehåller sig rätten att, utan ersättning till Kunden, ändra, begränsa tillgången till, eller stänga av Laddtjänsten eller laddstation för t.ex. uppdateringar, underhåll och felkorrigering eller till följd av force majeure-förhållanden utanför InCharges kontroll.
2. Personuppgifter och data kopplade till kundens användning av Laddtjänsten och laddstationerna kommer att behandlas och lagras av InCharge, andra koncernbolag eller InCharges samarbetspartners i enlighet med gällande lagstiftning och i den omfattning som det behövs för administration och fullgörelse av avtalet med kunden och därmed förknippade tjänster.
4. Dessa villkor omfattar även övriga handlingar som utgör del av parternas överenskommelse, t.ex. tjänstebeskrivning, orderformulär och beställningsbekräftelse.
7. Sker inte betalning i rätt tid har InCharge rätt att av Kunden, förutom fakturabeloppet, fordra ränta enligt räntelagen (1975:635) från den i fakturan angivna förfallodagen samt ersättning för de kostnader som är förenade med dröjsmålet. Hit räknas även kostnader för skriftlig betalningspåminnelse samt kostnader för verkställighet av betalnings- eller annan förpliktelse.
1. InCharge erbjuder genom InCharge AB (”InCharge”) laddtjänster till allmänheten vid egna laddstationer och på laddstationer som tredje part kopplat till InCharges publika nätverk av laddstationer genom att öppna dem för publik användning.
InCharges (”InCharge”) allmänna avtalsvillkor gällande publik laddtjänst
3. InCharge skickar efter godkännande ut kortet till kunden. InCharge förbehåller sig rätten att neka utfärdandet av laddkort eller laddbricka.
10. InCharge har rätt att avaktivera laddkort eller laddbrickor som varit inaktiva längre än två år.
5. Kunden ansvarar även för att laddkortet eller laddbrickan inte kan utnyttjas eller brukas av obehöriga.
Tvist rörande tillämpningen eller tolkningen av avtalet eller därmed sammanhängande frågor skall i första hand lösas genom förhandling och överenskommelse mellan parterna. Eventuell tvist ska avgöras av allmän domstol, varvid svensk rätt ska tillämpas. Tvist kan även prövas av Allmänna reklamationsnämnden.
1. InCharge ansvarar inte för skador som uppkommer på grund av bristande kompabilitet mellan Kundens bil och laddstation, eller på grund av att Kunden använder Laddtjänsten eller laddstationen i strid med vid var tid gällande instruktioner och tekniska krav, som framgår av detta avtal eller som InCharge (eller tredje part med avseende på tredjepartsladdstationer) på annat sätt gjort tillgängliga för Kunden.
2. InCharge kan komma att genomföra sedvanlig kreditprövning av potentiell kund.
8. InCharge har även rätt att tills vidare stänga av en Kund om inte betalningsvillkoren uppfyllts. (Se även 9 § Avtalets giltighet)
6. Betalning ska vara InCharge tillhanda senast på den i fakturan angivna förfallodagen. Vid fakturering har InCharge rätt att ta ut en rimlig avgift enligt InCharges vid var tid gällande prislista.
InCharge-laddstationer framgår av den mobila applikationen InCharge.
1. Kunden ansvarar för att, i de fall det behövs, tillhandahålla en Mode 3 Typ 2-kabel för AC-laddning vid stationer med Mode 3 Typ 2-uttag. Vid InCharges snabbladdningsstationer finns alltid fasta kablar.
5 § Betalning
6 § Konsumtionsdata och personuppgifter
3. Kunden är inte berättigad till skadestånd på grund av att en laddstation läggs ned eller är ur funktion.
3. Laddningsförmågan är avhängig av flera faktorer, såsom elbilens tekniska förutsättningar, bilbatteriets laddningsnivå och laddstationens kapacitet (inkl. begränsningar i elnätet), varav den komponent med lägst kapacitet kommer att vara avgörande för vilken effekt elbilen kan tillgodogöra sig. InCharge kan därför inte garantera att laddning av en elbil kommer att kunna genomföras inom någon maximalt angiven tidsgräns eller med viss minimieffekt.
6. Kortet är en värdehandling. Kunden förbinder sig att förvara laddkortet eller laddbrickan väl så att obehöriga inte får tillgång till detta. Om laddkortet eller laddbrickan skulle tappas bort ska innehavaren snarast kontakta InCharge på telefon 020-52 62 00 för att spärra det. Om obehöriga transaktioner har gjorts med laddkortet eller laddbrickan skall Kunden göra en anmälan till Polisen.
4 § Tillgänglighet
7 § Ansvar för fel m.m.
2. Respektive laddstationsägare inom nätverket InCharge ansvarar för att laddstationerna uppfyller gällande standarder, lagar och föreskrifter.
10. InCharge har rätt att använda ett närstående bolag för att genomföra faktureringen för InCharges räkning.
3 § Utrustning och användning av InCharge-laddstationer
2 § Laddkortet och laddbricka
11. I de fall tredjepartsladdstationer används har InCharge rätt att använda data om laddningen som InCharge får av tredje part i faktureringssyfte.
4. Personuppgifter lämnas normalt sett inte till företag i länder utanför EU eller EES området. Om så ändå sker säkerställer InCharge att samtliga rättsliga förutsättningar är uppfyllda.
9. Kunden är skyldig att omedelbart meddela InCharge om eventuella ändringar i kundens adress och/eller e-postadress.
5. Kunden kan kostnadsfritt en gång per år få information om hur personuppgifter som rör kunden behandlas. Kunden kan även begära att personuppgifter som inte har behandlats i enlighet med gällande lagstiftning rättas, blockeras eller utplånas. Ytterligare information om personuppgifter hos InCharge finns på http://www.goincharge.com/se/footer-utility-pages/personuppgifter/
12. Om kunden använt laddkortet eller laddbrickan utanför landet där laddkortet eller laddbrickan är registrerad kommer fakturan kunden mottar att ställas ut i kundens lokala valuta. Valutaomvandling sker per laddsession och växelkursen för varje specifik laddsession finns specificerad i laddportalen. Den faktura kunden mottar kommer att visa den aggregerade växelkursen baserat på laddningar för fakturerad period.
2. Betalning för genomförd laddning sker i efterskott.
1. Laddtjänsten finns tillgänglig för Kunden dygnet runt, men i praktiken kan möjligheten att ladda begränsas t.ex. av att vissa laddstationer inte är åtkomliga vid vissa tidpunkter pga. särskilda restriktioner.
2. Kunden har inte rätt att till annan helt eller delvis överlåta eller upplåta sina rättigheter eller skyldigheter enligt avtalet.
Dataskyddsombud för InCharge AB kan nås via epost dpo.nordics@vattenfall.com.
10 § Ändring av villkor
4. Kunden är ansvarig för att följa alla riktlinjer och krav i enlighet med de instruktioner vilka ges av InCharge (eller tredje part med avseende på tredjepartsladdstationer) från tid till annan. Detta inkluderar ansvar för att den elbil som Kunden använder i samband med Laddtjänsten uppfyller samtliga krav för laddning.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/pages/kundservice/ladda-pa-vag-roaming/
Kundservice
Ladda på väg roaming | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsstatistik-2022/
Andel av nyregistreringarna
Vi följer utvecklingen, styrmedlen och statistiken. Håll utkik här i vår kunskapshubb för en komplett summering av elbilsåret 2022!
I Power Circles statistik för november 2022 ses ännu en milstolpe. Nu har vi passerat 400 000-strecket och hela 411 945 laddbara personbilar finns på de svenska vägarna. 56 % av svenskarna har valt laddhybrid och 44 % elbil. Tillsammans utgör de laddbara bilarna 8 % av personbilsflottan.
25 588
64,6 %
Vi summerar elbilsåret 2022
Statistik 2022: Nu över 400 000 laddbara personbilar
Prognos 2023 beroende av styrmedlen
Varav: Elbilar
November 2021
November 2022
5 650
22,1 %
Ladda hemma
5 962
Personbilar
54,3 %
Elbilsstatistik 2022 | Vattenfall InCharge
Laddhybrider
Andel laddbara personbilar
Regeringens beslut att slopa klimatbonusen fick många att snabba på sitt köp av elbil eller laddhybrid för att kunna ta del av bonusen. Tisdagen den 8 november var det rusning till bilhandlarna med historiska ordersiffror, där hela 95 % var laddbara bilar. De långa leveranstiderna leder däremot till att nybilsregistreringarna kommer synas först i 2023 års statistik.
42,5 %
07.12.2022 | 4 min
Slopad klimatbonus
Andelen nyregistreringar av elbilar och laddhybrider var 65 % i november enligt Mobility Sweden. Det var den högsta andelen någonsin för en enskild månad. Under november registrerades ca 10 900 nya elbilar vilket var 42,5 % av nyregistreringarna – en toppnotering! Orsaken till uppsvinget tros vara lättnader i leveranskedjorna.
5 468
26,0 %
Snart är det bokslut för elbilsåret 2022. Men redan nu kan vi se tendenser och toppnoteringar i elbilsstatistiken. Här kan du läsa mer om färska siffror för november och prognosen för 2023.
Övrigt elbilen
21 056
Vad är då prognosen för elektrifieringen under 2023? Mobility Sweden menar att takten på utvecklingen är beroende av vilka styrmedel som införs. Den slopade klimatbonusen kommer antagligen ha en negativ påverkan på elbilsförsäljningen, privatleasingen och utvecklingen av eldrivna lätta lastbilar. Vi kommer även se fortsatt långa leveranstider där utbudet inte täcker efterfrågan, då industrin spås vara i obalans även under 2023.
November – en rekordmånad i statistiken
Källa: Mobility Sweden och Power Circle
10 868
28,3 %


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/partnerskap/
Läs artikeln
Tillsammans bygger vi ett starkt nätverk av laddinfrastruktur – så att fler har möjligheten att välja fossilfritt. Genom att ta ett gemensamt ansvar så kan vi snabbare nå de viktiga miljömålen. ​Idag har vi tillsammans med våra partners tusentals laddpunkter längs vägarna. I stad och på landsbygd, i Sverige och ute i Europa. Vill du vara med och bygga ännu fler?
Läs intervjun
Våra partners
Olika samarbetsformer
Partnerskap InCharge | Vattenfall InCharge
Partnerskap: Så utökar Geab laddnätet på Gotland
Erbjud dina kunder kompletta laddlösningar från InCharge
InCharge och Easy Park inleder ett parterskap
Därför är det viktigt att laddarna har OCPP
InCharge samarbetar med flera partners inom bilindustrin, energibranschen och kommuner runt om i landet. Vi vill att fler ska kunna erbjuda kompletta laddlösningar till både sina privat- och företagskunder.
Följ med oss på resan!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/partnerskap-geab/
– Det här året och förra året har det fullkomligt exploderat i och med att det blivit lättare att söka bidrag både för bostadsrättsföreningar och privatpersoner. Den här affären har bara växt och växt och växt. Från början sköttes det med lillfingret. Men lillfingret har blivit både tummen, pekfingret och en hel hand, berättar Johan Sjöndin.
Läs mer om partnerskap:
För dig som vill bli partner
– Fantastisk! Har du en ren elbil eller hybrid klarar du dig ganska långt. Som elbilsförare på Gotland kan man nog inte få det bättre.
Oskar Lindhejd och Johan Sjöndin
InCharges partnersamarbeten
Partnerskap: Geab utökar laddnätet på Gotland
Gotlands Energis och Vattenfalls partnerskap har pågått sedan 2013, långt innan InCharge kom till. Historiskt har partnerskapet varit lite som en testbänk då Gotland är som Sverige i miniatyr – det som fungerar på Gotland fungerar ofta också storskaligt på fastlandet. Vi pratade med Oskar Lindehejd, marknadschef, och Johan Sjöndin, Key account manager, på Geab för att ta reda på mer om partnerskapet, hur det är att ha elbil på Gotland och deras satsning på det publika laddnätet.
Förut var det bara en eller kanske två laddplatser som sattes upp, men nu har Geab kunder som fyller garage och förbereder för alla parkeringsplatser. Oskar Lindehejd berättar att det pågår mycket nybyggnationer. Tidigare var elbilsladdning ”bra att ha” men har nu blivit en hygienfaktor. Det stora intresset ledde fram till att man nu satsar på laddinfrastrukturen på ön i egen regi. Under sommaren installerade de fem duo-boxar med tio laddplatser på Tofta strand, som är ett starkt besöksmål på Gotland.
Gotland: Sverige i miniatyr
– Vi fick väldigt fint gensvar och de har använts flitigt nu under sommaren och överträffat de förväntningar vi satt upp för den här investeringen. Med den motivationen går vi nu vidare med att titta på hur vi kan göra med andra platser runt om på ön för att helt enkelt få ut InCharge infrastruktur över hela Gotland. Vi har samtal med målsättningen att sätta ut 30 stycken duo-stolpar runt om på ön. Det tar tid men vi är ivriga att få det på plats för det finns ett stort intresse, berättar Oskar Lindehejd.
06.09.2021 | 4 min
Varför finns det ett sånt stort intresse för elbilsladdning på Gotland? Oskar Lindehejd menar att Gotland som ö har en historia av att hitta lösningarna själv.
Så vad kan man förvänta sig som elbilsförare på Gotland, hur är laddmöjligheten?
Som elbilsförare kan det vara svårt att hitta laddmöjligheter, och kanske oroar det många när det kommer ungefär 90 000 besökare per vecka till Gotland varje sommar. Johan Sjöndin berättar att det nu finns 154 publika laddplatser på Gotland och att avstånden är korta på den 17 mil långa ön.
Partnerskap: Geab utökar laddnätet | Vattenfall InCharge
– Det finns en stark entreprenörskraft på ön vilket gör att många är intresserade av sitt eget bidrag till energiomställningen. De realiserar detta genom att sätta upp elbilsladdning, solcellsanläggningar eller att hitta egna vattenlösningar. Det tror jag är anledningen till att det finns extra stor efterfrågan på elbilsladdning på ön, säger Oskar Lindehejd.
Gensvaret har överträffat förväntningarna
Att vara elbilsförare på Gotland
För att kunna nå miljömålen är InCharges partnersamarbeten en viktig byggsten för att sätta elbilsladdning på kartan i hela Sverige. På Gotland har Gotlands Energi visat vägen och ligger i framkant när det kommer till att erbjuda både bostadsrättsföreningar och privatpersoner laddlösningar. Nu satsar de ytterligare på det publika laddnätet med ett stort gensvar som överträffat förväntningarna.
Geab har varit med sedan Elbilslandets tid. Det var ett gemensamt projekt som pågick mellan 2014-2016 för att satsa på laddinfrastruktur och elbilar på Gotland. Johan Sjöndin berättar att Gotland fick tre snabbladdare som visade att regionen är en utmärkt plats att köra elbil på. Man utökade och satte upp ytterligare 34 laddstationer på smultronställen runt om på ön. Sedan dess har efterfrågan bara ökat.
Partnerskap


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/storre-garage-brf/
Slutligen har ni alternativet att förbereda elmatning. Vi rekommenderar att ni förbereder matning för samtliga parkeringsplatser och installerar laddboxarna efter hand. När behovet uppstår kan ni anlita en elektriker som installerar laddboxen på den befintliga infrastrukturen.
Till intresseanmälan
I en bostadsrättsförening eller samfällighet är det flera människor som ska trivas och få sina behov och önskemål uppfyllda. Allt från sophämtning, renoveringar och trädgårdsskötsel är ämnen där det gäller att komma överens. Kanske är det därför inte så konstigt att det krävs lite planering inför installationen av laddstationer i det gemensamma garaget. Många föreningar hyr ut fasta parkeringsplatser till de boende och det blir ofta ett litet pussel att få ihop en plan för installationen. Det finns också investeringsstöd att söka men som bara gäller under vissa förhållanden.
Vi rekommenderar först att ni ser över möjligheten att installera ett större antal laddboxar på en gång. Kanske finns inte behovet idag, men fler och fler skaffar elbil. De senaste 12 månaderna har tillväxten av laddbara fordon varit över 63% (Källa: Power Circle februari 2022). Ni kommer ligga steget före och möta framtida behov på ett effektivt sätt.
Nyttja investeringsstödet och aktivera efter hand
Kontakta oss
Så planerar ni för elbilsladdning i ett större garage
Bra tips på vägen
Ladda BRF
10.03.2022 | 3 min
Till tipslistan
Kontakta oss så hör vi av oss till dig! Tillsammans går vi igenom vad ni behöver, och vi tar fram en offert som passar era behov.
Planera för elbilsladdning i större garage | Vattenfall InCharge
Funderar ni på att installera laddstationer i er bostadsrättsförening? Vi har samlat smarta tips på vad ni i styrelsen behöver tänka på.
Om ni inte har möjlighet att installera ett större antal laddboxar rekommenderar vi er att se över parkeringskontrakten och stuva om bland parkeringsplatserna. Kanske är det flera i föreningen som planerar att skaffa elbil inom några år? Att undersöka behovet av elbilsladdning och se över avtalen kanske innebär administration för föreningen. Men genom att placera elbilarna på samma ställe har ni möjligheten att centrera laddinfrastrukturen och får på så sätt ner kostnaderna för både laddboxar och installation. När ni centrerar laddplatserna har ni också möjlighet att installera laddboxar med dubbla ladduttag, så att två bilar kan ladda vid samma laddstation.
Att installera ett större antal laddboxar är också ett billigt och flexibelt alternativ då ni just nu har möjligheten att söka investeringsstöd för laddboxar och installation genom Naturvårdsverket. Vi vet inte hur länge bidraget finns därför är det en god idé att passa på att nyttja förmånen.
Notera att väljer ni detta alternativ behöver ni ha med er att ni inte har möjlighet att nyttja investeringsstödet från Naturvårdsverket. Eftersom laddboxarna inte blir centrerade är det också svårt att utnyttja möjligheten att ladda två bilar med en laddbox med två ladduttag. Kort sagt blir kostnaderna för laddstationerna högre än om man installerar flera på en gång.
För dig som sitter i styrelsen i BRF
När ni i bostadsrättsföreningen eller samfälligheten planerar att installera laddstationer i ett större garage stöter ni säkert på utmaningen med parkeringsplatserna. Såsom var och hur ska ni smartast dra matningen och placera laddboxarna eller måste vi aktivera alla på en gång?
Läs mer om investeringsstödet
Dra matningen och installera laddboxar efter hand
Se över parkeringsavtalen och centrera laddstationerna


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddstod-brf/
laddstationerna redan är på plats
Om
Varje år avsätts en begränsad budget för Ladda bilen, så ansök så snart som möjligt för att säkra ert bidrag.
laddstationerna
laddstationerna inte redan
ällighetsförening
För er som ska investera i elbilsladdning finns det bidrag att söka hos Naturvårdsverket. Bidraget “Ladda bilen” gäller för installation av laddpunkter som i huvudsak kommer att användas av boende och anställda. För att ta del av Naturvårdsverkets stöd så rekommenderar vi er därför att göra en ansökan.
sex månader
Naturvårdsverkets hemsida
Ansökan bolag
om investeringsstödet på
Här kan du göra din ansökan:
det
1. Ansökan
tre månader
Ansökan bostadsrättsförening
att ansöka om utbetalning.
Ansökan görs i två steg: Först ansöker ni om själva bidraget och så fort ni har fått ett beslut kan ni begära utbetalning.
Ansökan kommuner, landsting och stiftelser
03.10.2022 | 3 min
behöver
3. Begäran om utbetalning
Processen skiljer sig åt beroende på om
Goda tips på vägen
Ansökan samf
är på plats
, har ni nio månader på er att slutföra installationen efter ansökan. Så här ser processen ut:
Så ansöker ni
Om ni inte har installerat stationerna än:
Om ni redan har installerade stationer:
skicka in ansökan om bidrag senast
Så här ser processen ut:
redan är
till i de olika scenarierna:
på
ni
er
2. Preliminärt
installerade
eller ej. Så här går
Ladda bilen – Naturvårdsverkets bidrag för inköp och installation av laddstationer
beslut
.
Hur går processen till?
efter att installationen slutfördes.
Hur mycket kan jag ansöka om?
Laddstöd till bostadsrättsförening | Vattenfall InCharge
När beslutet är taget, har
Bidraget ges som ett engångsbelopp med högst 50 % av kostnaderna för installation och hårdvara, men högst 15 000 kr per laddpunkt.
2. Slutförande av åtgärd
Vi rekommenderar digitala och kompletta ansökningar då de hanteras snabbast.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ocpp/
Open Charge Alliance
Öppna protokoll ökar kvaliteten
Uppsägningstid: 3 månader
Bindningstid: Ingen
När ni har bestämt er för att investera i en laddlösning till företaget måste ni välja både laddbox och tjänster som möter era behov och förväntningar. Utvecklingen av laddlösningar för elbilar går i en rasande fart och laddboxarna får hela tiden nya funktioner och optimeras för att ladda på bästa möjliga sätt. Men även mjukvaran och tjänsterna kopplade till laddningen förändras med tiden. Nya funktioner utvecklas hela tiden för att ge elbilsägare en smart lösning som underlättar vardagen med elbil.
OCPP är ett applikationsprotokoll för kommunikation mellan laddstationer för elfordon och ett centralt styrsystem, även känt som ett laddstationsnätverk, som liknar mobiltelefoner och mobiltelefonnät. Protokollet är ett initiativ från  holländska ELaadNL. Målet var att skapa ett öppet applikationsprotokoll som gör att laddstationer och centrala styrsystem från olika leverantörer kan kommunicera med varandra. Den används av ett stort antal leverantörer av laddstationer för elbilar och centrala styrsystem över hela världen.
Det är stor skillnad på en laddbox som har OCPP och en laddbox som stödjer OCPP, eller har den i sin molnlösning. För att vara säker på att vissa funktioner inte slutar fungera om ni väljer att byta tjänsteleverantör är det därför viktigt att den laddbox ni väljer kommunicerar direkt till en operatörs back end och inte via mjukvaruleverantörens molnlösning. Leverantören ska känna till detta och informera er om det vid köp.
Tänk långsiktigt – behov och önskemål kan förändras
Ni har även möjlighet att byta tjänster inom vårt erbjudande. Kanske vill ni i framtiden öppna upp stationerna för publik laddning eller lägga till en betallösning? Valet är fritt!
Tjänsteleverantör: Valfritt
Partnerskap: Tillsammans sätter vi elbilsladdning på kartan
Laddlösningar för företag
Tips till hotell
Ladda bilåterförsäljare
De största fördelarna blir synliga den dag ni vill förändra något, som att utöka kapaciteten. Friheten att anpassa laddlösningarna efter era behov underlättar processerna och ni sitter inte fast i avtal och bindningstider som försenar detta. Med vår laddlösning kan ni byta tjänsteleverantör till den ni vill koppla laddboxarna till. Ni har även möjlighet att byta elleverantör om ni så önskar. Våra laddboxar är alltså inte låsta till vare sig Vattenfall InCharges tjänster eller el från en fast leverantör, ni har alltid friheten och flexibiliteten att byta till en annan leverantör om ni inte är nöjda. Detta sätter en hälsosam press på oss att kontinuerligt leverera tjänster och uppdateringar som möter våra kunders förväntningar.
Laddning för industriföretagets anställda och besökare
Läs mer om laddstolpar i samfällighet
Tips till fastighetsägare
Ladda industri
Enkla laddtjänster på era villkor
Därför är det viktigt att laddarna ni köper har OCPP
Lär dig mer om våra laddlösningar
Open Charge Alliance är ett internationellt register som har till uppgift att kvalitetssäkra och främja global utveckling, antagande och efterlevnad av kommunikationsprotokoll inom laddinfrastruktur genom samarbete, utbildning, testning och certifiering.
Elleverantör: Tillval
När ni väljer laddboxar från Vattenfall InCharge:
Väljer ni en öppen laddlösning med OCPP är den kompatibel med flera system och ni har möjligheten att byta leverantör. Nackdelen med att vara knuten till en leverantör är att de kan gå i konkurs eller helt enkelt inte har ambitioner att hänga med i utvecklingen. Tänk långsiktigt och utgå ifrån att företagets behov och önskemål kan förändras över tid. Har ni laddboxar som inte är anslutna till en tjänsteleverantör kan ni enkelt byta om ni vill koppla upp er till en annan OCPP-baserad leverantör som erbjuder nya smarta tjänster som passar er bättre.
Så kommer ni igång med elbilsladdare som bilåterförsäljare
Kommunikationsprotokoll: OCPP (Open Charge Point Protocol)
Laddboxleverantören ska kunna dokumentera att de har Open Charge Point Protocol i sina laddboxar.
22.03.2022 | 3 min
3. Kontrollera om leverantören är medlem i
1. Ta reda på om laddboxen verkligen har OCPP
Laddstation hotell
2. Kontrollera om leverantören är certifierad
Tre saker värda att undersöka innan ni väljer leverantör
Vattenfall InCharge för företag - en laddlösning med frihet att välja
När vi köper en mobiltelefon räknar vi med att själva kunna välja operatör och byta när vi inte är nöjda. På Vattenfall InCharge tycker vi att detta ska vara en självklarhet även när det kommer till laddboxar. Därför är det viktigt att ni ställer krav på laddboxen och väljer rätt leverantör när ni börjar planera för investeringen. Här kan ni läsa mer om vad ni bör tänka på, och varför ni ska välja laddare med öppna protokoll (OCPP) till ert företag.
Ladda fastigheter
Tips till bostadsrättsföreningen
Välj en laddstation med OCPP | Vattenfall InCharge
OCPP – Open Charge Point Protocol
Med vår laddlösning har ni ingen bindningstid, och uppsägningstiden är 3 månader. Om ni vill byta tjänsteleverantör kan ni enkelt göra det genom att byta SIM-kort och koppla laddboxarna till den nya leverantörens IT-plattform.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tips-styrelsen-brf/
för att allting ska fungera, utan det ska räcka med att byta operatör.
Styrelsen i bostadsrättsföreningar behandlar många frågor. Blommorna på gården, skräp i tvättstugan och fasadrenoveringar. Stort och smått i en salig blandning. Men syftet med alla dessa frågor är att skapa ett trivsamt, tillgängligt och hållbart boende för alla.
Elbilsmarknaden exploderar se därför till att ni har en lösning som ni kan växa med när behovet successivt ökar. En av de viktigaste punkterna är att installera en laddlösning som fungerar lika bra om 15 år som idag.
• Vad är fördelen med semiautomatiska jordfelsbrytare?
tips och matnyttig information
Tipslista till styrelsen i bostadsrättsförening
• Vad är skillnaden mellan trådbundet och WiFi?
Önskar ni laddstolpar i Samfälligheten?
Kanske har det även väckts frågor om hur ni ska
Tips inför installation av laddstationer i brf
Många tänker att 3-fas är framtidssäkrat och det stämmer att de flesta bilar kommer kunna ladda på 3-fas 16A (11 kW) i framtiden. Dock är det körmönstet som avgör behovet av effekt. Det viktigaste är att infrastrukturen är bra förberedd och att kablaget är rätt framdraget så att det inte blir underdimensionerat.
Tips till styrelsen i bostadsrättsförening | Vattenfall InCharge
Har ni ett fåtal som laddar gör det inte så mycket att manuellt behöva återställa en jordfelsbrytare. Men har ni däremot 30 st eller fler som behöver återställas, kan ni räkna med näst intill en heltidstjänst på att återställa de utslagna brytarna.
om elbilsladdning och hur det på bästa sätt fungerar i er bostadsrättsförening.
Prenumerera på vårt nyhetsbrev
• Varför är det viktigt att välja en leverantör som erbjuder OCPP?
Väljer ni en leverantör som erbjuder full OCPP (Open Charge Point Protocol) kan ni fritt byta
komma igång med elbilsladdning
Vill ni veta mer om just era förutsättningar?
WiFi är mer instabilt vid sändning av information mellan laddstationer. Det är även större risk att dessa går ned och kommer påverka själva upplevelse av laddning för de boende. Är dessutom lastbalanseringen endast via molnet och WiFi innebär det en ännu osäkrare lösning.
Håll dig uppdaterad!
. Var kan jag ladda min elbil? Varför har grannarna elbilsladdare men inte vi? Borde vi inte tänka mer fossilfritt? Den ena frågan leder till den andra. Vi har samlat
• Hur många platser ska vi börja med?
Försäljningen av elbilar ökar snabbt och prognosen är att det kommer finnas 2,5 miljoner laddbara elfordon i Sverige 2030. Det står redan nu klart att tillgång till elbilsladdning i bostaden kommer vara lika självklart som bredband. När ni i styrelsen börjar fundera på att installera elbilsladdning i er bostadsrättsförening finns det några saker att fundera på. Ladda ner tipslistan och börja processen redan idag!
• Framtidssäkrat – vad innebär det?
leverantör om ni inte är nöjda eller råkar ut för omotiverade prishöjningar. Vi kan göra en liknelse
• Ska vi välja 1-fas och 3-fas?
Istället för att börja i liten skala, se till att ni istället förbereder för alla platser eller åtminstone hälften av dem så kan ni sedan välja att starta upp dem successivt efter behov.
Läs mer här
vid en mobiltelefon - är ni inte nöjda med er operatör så ska ni inte behöva köpa en helt ny telefon
Gör en intresseanmälan


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kom-igang-elbilsladdning-brf/
Det finns många fördelar med att ligga steget före. Om inte behovet av elbilsladdning finns nu kommer dagen då det gör det. Kan inte föreningen då erbjuda säkra laddmöjligheter skapas lätt en del problem. Exempelvis brandrisken som uppstår när man laddar i ett vanligt uttag och ingrepp på mark och fasad om en boende installerar på egen bekostnad.
Kanske har några av de boende redan en hybrid eller elbil? Eller funderar de på att skaffa en? Se över behovet bland de boende för att skapa er en bild av både nuläget och framtiden. Möjlighet till elbilsladdning efterfrågas även allt oftare av potentiella bostadsköpare och kommer bli en avgörande faktor i konkurrensen på bostadsmarknaden. Kanske har redan grannarna elbilsladdning?
* Power Circle, maj 2022
kostnadsestimat
Naturvårdsverket erbjuder bidrag för laddboxar och installation. Bidraget ges som ett engångsbelopp där ni kan få tillbaka 50 % av kostnaderna för laddbox och installation (max 15 000 kronor per laddningspunkt).
50 % i bidrag
Kom igång med elbilsladdning i er bostadsrättsförening
Se över behovet i föreningen
Vill ni veta mer?
Elbilsladdning i bostadsrättsförening | Vattenfall InCharge
på hårdvaran.
Det finns en del att tänka på i val av både laddbox och mjukvara. Ni kommer tjäna mycket på att välja en leverantör som kan ta hand om allt från ax till limpa. En som kan guida er genom hela processen och utöka vartefter behovet blir större.
Välj en laddbox som är kvalitetssäkrad och uppfyller Energimyndighetens krav. Det är också viktigt att tänka på att den ska klara vårt nordiska klimat. Undvik onödigt krångel och merarbete genom att välja en laddoperatör som kan erbjuda en smidig betallösning. Genom att kunna mäta förbrukningen mellan de boende kan man fördela kostnaden för elbilsladdningen på ett rättvist sätt. Ännu enklare blir det med en operatör som också kan ta hand om kundservice support och debiteringen av de boende.
Var ska jag ladda min elbil? Kanske har ni redan fått frågan eller av andra skäl börjat intressera er för elbilsladdning i er förening. Elbilsförsäljningen ökar stadigt i Sverige och med den även behovet av laddmöjligheter i hemmet. 2030 väntas hela 2, 5 miljoner eldrivna fordon köra på våra vägar. En sak är säker: Det är hög tid att erbjuda elbilsladdning i er bostadsrättsförening!
InCharge kan leverera en smart lösning för just er bostadsrättsförening. Börja med att göra ett
Ökad efterfrågan på elbilsladdning i hemmet
10.03.2022 | 5 min
Just nu finns det 349 909 laddbara personbilar i Sverige. Tillväxten har ökat med 55% bara de senaste 12 månaderna*. Försäljningen klättrar stadigt och prognosen är att det kommer finnas 2, 5 miljoner laddbara elfordon i Sverige 2030. Även den publika laddinfrastrukturen blir större och större. I dag kan du utan problem resa till jobbet eller på en lång semester med elbil. Trots oändliga laddmöjligheter längs med vägarna är det fortfarande enklast att ladda bilen över natten när vi sover. Därför är elbilsladdning i hemmet, där vi parkerar en längre tid, en stor fördel för en smidig elbilsvardag. Bostadsrättsföreningar som kan erbjuda elbilsladdning är därför attraktiva i valet av bostad.
Vilken laddlösning passar er bostadsrättsförening?
Kanske har ni hört om de nya kraven om laddinfrastruktur i bygglagen och funderat på hur de påverkar er bostadsrättsförening? Ett kort svar på frågan är att det i nuläget endast gäller nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation av bostadshus med fler än 10 parkeringsplatser. Med andra ord omfattas kanske inte just er förening av de nya kraven, men det kommer tids nog bli en fråga även för er. De nya reglerna kommer sätta fart på både elbilsförsäljningen och efterfrågan av laddmöjligheter i hemmet. Vänta inte, planera för laddplatser i er förening redan idag.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-brf/kostnadsestimat/
−
Vägg
Välj antal ladduttag
Vad innebär detta?
Vill ni sedan ha en skarp offert så kontakta oss, så tittar vi djupare på just era förutsättningar så som platsens förutsättningar, huvudsäkring mm.
Fyll i kostnadsestimatet och skicka in via formuläret på nästa sida.
Hur mycket kostar hårdvaran för din laddlösning?
Hur vill ni att laddstationerna ska monteras?
3,7 kW / 1-fas 16A
Pengar att spara
Detta kostnadsestimat baseras enbart på hårdvaran, därmed ingår ej tillval som installation, lastbalansering, laddkablar och tillkommande kommunikationsutrustning. Däremot får du på nästa sida en bild över ungefär vilka kostnader som kan tillkomma.
Vilken effekt vill ni ha på laddstationerna?
Nedan väljer du antal parkeringsplatser, vilken effekt ni vill ha på laddstationerna och om ni vill ha dem monterade på vägg eller stolpe.
Här kan ni få en bra överblick genom att själva välja vilka önskemål ni har för att sedan få ett estimat på
Vilken effekt är rätt för er?
+
Ett ladduttag
Väggmonteringsplatta ingår utan extra kostnad och är smidigt då det finns en vägg framför eller vid sidan av parkeringsplatsen som ska elektrifieras. Om det inte finns en vägg i anslutning så erbjuder vi även att montera laddstationen på en stolpe. De kan monteras både inomhus och utomhus med hjälp av ett markfundament eller en golvplatta.
Vill ni ha laddstationen på vägg eller stolpe?
Du kan sedan skriva ut underlaget eller skicka det till din mejl och ta med dig till ditt styrelsemöte för diskussion.
Kostnadsestimat InCharge Brf | Vattenfall InCharge
11 kW / 3-fas 16A
hårdvarukostnaden
Viktigt att veta
Hur många parkeringsplatser vill ni elektrifiera?
Kommunikationsutrustning (fast kostnad)*
Vill ni starta dialogen med oss redan nu?
Dubbla ladduttag
för laddstationer i er bostadsrättsförening. Kostnadsestimatet är ett bra underlag för vidare diskussion i er styrelse och är inte bindande.
Laddningstiden avgörs av laddstyrkan. 3,7 kW laddar ungefär 2 mil/timme medan 11 kW laddar ungefär 6 mil/timme.
Kommunikationsutrustning
Gör ditt val och skriv ut
För en framtidssäkrad lösning erbjuder vi dubbla ladduttag. Då laddboxen har en lång livslängd rekommenderar vi att tänka hur hushållets laddbehov kommer att se ut några år framåt i tiden. Till dubbla uttag rekommenderar vi att köpa lastbalansering för bästa lösning. Med en duobox 3,7kW kan du ladda två bilar med 16A. En duobox 11kW kräver 32A för att ladda med full effekt. Detta är ovanligt i svenska hus och vi rekommenderar att ställa ner effekten till huvudsäkringen. Om huset exempelvis har 20A får man ut ca 7kW till två bilar samtidigt.
Laddstationer kan beställas med 3,7 kW och 11 kW laddstyrka. Alla bilar kan laddas med båda effekterna men alla bilar kan inte ta emot den högre laddstyrkan. Exempelvis kan dagens rena elbilar oftast ta emot 11 kW. Vi rekommenderar de två lägre laddstyrkorna, framförallt pga av att fastighetens huvudsäkring kan bli överbelastad med en hög laddeffekt.
Stolpe
InCharge Brf kostnadsestimat
Investeringsbidraget från Naturvårdsverket är inte inkluderat i kalkylen. Det söker ni själva och ges som ett engångsbelopp med högst 50 procent av de bidragsberättigade kostnaderna, dock högst 15 000 kr per laddplats. Ni har ett år på er att använda er av bidraget efter ansökan är inlämnad.
Välj antal duo-laddboxar


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddstolpar-samfallighet/
För dig som vill ladda elbilen i samfällighet
En samfällighets investering i laddplatser  skiljer sig fr
Gemensamhetsanläggning
en blankett
Att justera ett befintligt beslut hos Lantmäteriet har varit förenat med otydliga regler och höga kostnader. Detta har gjort att många samfälligheter har tvingats avstå från att uppföra laddstolpar.
som vill ta del av investeringen
å enbart på de
Finansiering och debitering av elbilsladdningen
ör den gemensamma anläggningen, vilka fastigheter som få
Elbilsladdare för samfällighetsföreningar | Vattenfall InCharge
å
r använda den och om det g
rdelas d
äggningen må
ste vara gemensam för flera fastigheter i samfälligheten.
Om inte alla vill vara med
En samfällighetsförening kan ansöka om bidrag från Naturvårdsverket för installation av laddstolpar. Investeringsstödet är upptill 50% av kostnaderna, dock maximalt 15 000 kronor per laddplats.
I regeringens nya elektrifieringsstrategi finns också en punkt om att samfälligheter bör kunna få bidrag genom Klimatklivet för kostnader som kan uppstå vid ansökan om laddningspunkter.
en enkel betallösning
Där framgå
När ni ansöker om en gemensamhetsanläggning gör alltså Lantmäteriet en justering i det befintliga  anläggningsbeslutet.
Ni kan finansiera investeringen på flera olika sätt. Ett vanligt alternativ är att höja m
n hur man som Bostadsrättsförening gör samma investering.
Ni ansöker om anläggningsbeslut via
som ni skriver ut och skickar via post till Lantmäteriet. I beslutet finns alla detaljer om hur laddstolpar får sättas upp.
2. De boende ska ha nytta av anläggningen på kortare och längre sikt.
Anläggningsbeslutet är en del av ansökan. Därför kan bidraget sökas när det nya anläggningsbeslutet har tagits av Lantmäteriet.
Källa: Energimyndigheten och regeringen.
En samfällighetsförening står för kostnaderna för t.ex. lekplatser, parkbänkar och gatubelysning, och sedan fördelas kostnaden jämt på de boende. För att kunna installera laddplatser i föreningen måste det specificeras i ert anläggningsbeslut från Lantmäteriet att ni får använda er gemensamhetsanläggning till detta ändamål.
Så kommer ni igång med laddning i samfälligheten
ste ni uppfylla kraven som Lantmäteriet ställer:
där varje boende i samfälligheten betalar för den el som nyttjas vid laddning.
04.10.2022 | 3 min
r att installera laddstolpar eller inte. För att samfälligheten ska få bilda en gemensamhetsanläggning i form av parkeringsplatser med laddplatser m
3. Det ekonomiska och juridiska ansvaret för laddstolparna faller på de fastigheter som nyttjar dem.
r allt som gäller f
ske. Välj en operatör som tillåter er att välja vilket pris ni vill debitera de som laddar. Man behöver också säkerställa att operatören tillhandahåller
Ladda samfällighet
Regeringen har gett Energimyndigheten i uppdrag att tillsammans med Lantmäteriet, Boverket samt Sveriges Kommuner och Regioner utreda vilka hinder som finns för att ladda bilen för boende i flerbostadshus och boende som har bilparkering ordnad gemensamt med andra i till exempel samfälligheter. Utredningen omfattar också just problematiken kring individuell debitering, och många ser fram emot ett förtydligande som förhoppningsvis han korta ner tiden för beslut avsevärt.
Kan en samfällighet få bidrag för laddstolpar?
Skulle en eller flera fastighetsägare i samfälligheten inte vilja ha laddstolpar installerat kan Lantmäteriet ändå besluta om att godkänna en s
1. Anl
ämma hur debitering för själva elbilsladdningen ska
I en samfällighetsförening ansvarar fastighetsägarna för både mark och fastighet och kan inte debitera de boende individuellt för investeringen utan att ändra sitt anläggningsbeslut.
Har ni börjat diskutera att installera laddstolpar för era boende i föreningen? För just samfälligheter gäller lite speciella regelverk. 
För att hjälpa er framåt så vill vi här ge er lite tips kring hur ni gör för att lyckas med processen. Det är också en del lagändringar som är på gång för att regelverket ska bli tydligare och mindre kostbart. Det är också viktigt att veta hur man gör om inte alla vill vara med.
nadshyran för de boende eller att samfälligheten själv betalar med eget kapital. Ni behöver också på förhand best
På gång: Regeringsuppdrag för enklare hemmaladdning
Lantmäteriets krav
dan installation om det är av väsentlig betydelse för samfälligheten. De medlemmar som önskar laddningsmöjligheter bildar då en egen sektion som driver igenom beslutet. De kostnader och det ansvar som tillkommer fö


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/betallosning-laddstationer-brf
Hur mycket kostar det då att ladda elbilarna i föreningen? Priset på kWh varierar men i snitt kan man räkna med att självkostnaden är ca 1,60 kr/kWh. Med betallösningen kan föreningen själva välja priset per kWh. Genom att lägga till marginal får ni intäkter att täcka kostnader för själva investeringen av laddlösningen eller andra omkostnader med. Kostnaderna kan även hanteras med självkostnadspris på laddningen och med en extra parkeringsavgift. Men fördelen med att lägga en extra intäkt på kWh-priset är att ställa kostnaden i relation till förbrukningen då elbilsförarna kanske laddar olika mycket.
Slipp administration – betallösning för BRF | Vattenfall InCharge
5 steg
Slipp administration i er BRF med en smart betallösning
Elbilsföraren ser alla sina laddsessioner på fakturan och betalar oss.
Så mycket kostar investeringen i laddstationer
Så fungerar InCharges laddtjänster
Installera flera laddstationer direkt och aktivera dem senare
Vi samlar betalningarna från era medlemmar kopplat till era laddstationer och återbetalar klumpsumman till er.
När ni i bostadsrättsföreningen beslutat er för att investera i laddstationer behöver ni välja både hårdvara och tjänst som motsvarar era förväntningar. En laddlösning med betalning, där ni slipper hantera debiteringen av elbilsförarna, besparar er både tid och arbete.
Det är detaljerna som avgör - undvik överraskningar vid din offertförfrågan
Alla laddsessioner kopplat till respektive RFID-nummer samlas i vårt system. All laddning, både i bostadsrättsföreningen och på vägen, presenteras överskådligt på en och samma faktura och skickas direkt till medlemmarna i er förening. På så sätt har elbilsföraren full kontroll över sina utgifter och ni slipper hantera administrationen. Betalningarna som vi får för laddningen på era laddstationer överför vi sedan till er – enkelt och komplett!
Sätt ert eget pris och täck era kostnader
Klimatprisbelönade Brf Toppsockret valde InCharge för elbilsladdning
Läs också:
16.03.2021 | 4 min
Kortet eller brickans RFID-nummer finns i InCharges system där alla laddsessioner (både på vägen och i föreningen) registreras.
Med betallösningen får ni en helt administrationsfri laddlösning där vi tar hand om all fakturering. Ni slipper spendera tid och arbete på debiteringen och får pengar för laddningen på ert konto utan att göra någonting.
Har ni i styrelsen redan fullt upp med pappersarbete och möten och vill slippa onödig administration kring era laddstationer? Här kan ni läsa mer om hur en smart betallösning sparar tid och arbete för er bostadsrättsförening.
Elbilsföraren laddar på era stationer med sitt unika laddkort eller bricka som de beställer gratis på vår hemsida.
Såhär fungerar betallösningen InCharge
I räkneexemplet nedan kan ni se ungefär hur mycket ni i föreningen kan tjäna på elbilsladdningen per år genom egen prissättning per kWh.
Kontakta oss så hör vi av oss till dig! Tillsammans går vi igenom vad ni behöver och tar fram till en offert som passar era behov.
Så går det till
Ni i föreningen bestämmer vilka som ska ha behörighet att ladda vid era laddstationer. Behörighetslistan sköter ni enkelt i portalen My InCharge där ni också ser hur mycket de boende har laddat för. Även elbilsföraren kan logga in på sitt personliga konto och se sin laddhistorik.
Att tänka på inför årsstämman
De boende med elbil beställer gratis laddkort eller bricka på vår hemsida som de använder för att ladda. Laddkorten och brickorna är kopplade till unika RFID-nummer som är registrerade i vårt system. På så sätt kan vi visa statistik över alla laddsessioner och exakt hur mycket elbilsägaren laddat på just era laddstationer. Laddkortet eller brickan kan också användas i InCharges publika laddnät, era medlemmar i föreningen har då tillgång till över 4000 publika laddpunkter i Sverige. Det publika laddnätet sträcker sig även in i Norge, Nederländerna och Tyskland.
Vi fakturerar elbilsföraren direkt utifrån informationen i vårt system.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/beredningsunderlag/
för att få en bra översikt över er investering. Bra underlag för diskussion i styrelsen.
Antalet väggar som eventuellt behöver håltagning.
• Avstånd
• Väggar
Vi behöver veta så mycket som möjligt om vilken effekt som finns tillgängligt hos er. All information hittar ni på elnätsräkningen.
med lite data som underlättar för vår hantering.
09.03.2021 | 3 min
formuläret
Förberedelser vid ett digitalt möte:
hårdvaruestimat
Steg 3:
Steg 1:
Gör ett
Vi ringer sedan upp och bokar in och gör ett besök hos er. Är det en enklare installation så kan ni få en direktoffert.
Beredningsunderlag | Vattenfall InCharge
Väl mött!
Steg 2:
• Bild på elskåp och parkering
Det är många faktorer som ska övervägas när ni ska välja laddlösning för elbilar till er bostadsrättsförening, inte minst priset. Var därför noga med att ha en bild över era behov och era förutsättningar klara så att ni slipper överraskningar på vägen.
Mät avståndet från centralen till installationsplatsen för att vi ska veta hur många meter kabel vi behöver dra.
• Elnätet
Det är detaljerna som avgör  - undvik överraskningar vid din offertförfrågan
Om ni inte vill eller kan ta emot besök så kan vi även göra det digitalt. Tänk då på att ju mer detaljerad information vi får av platsen och anläggningen, desto bättre kostnadsbedömning kommer vi att kunna göra.
Fyll i
Genom att göra följande så hjälper du både dig själv och oss inför samtalet eller mötet och du får också en bra bild över vad som krävs.
Ju fler bilder ni kan ta av platsen och skicka till oss, desto bättre.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/att-tanka-pa-infor-arsstamman/
Tips på vägen
11.03.2021 | 4 min
Att tänka på inför årsstämman i er BRF
Ta följande steg
Naturvårdsverket erbjuder bidrag för laddboxar och installation, vilket kommer ha förmånlig inverkan på er investering. Bidraget ges som ett engångsbelopp där ni kan få tillbaka 50 % av kostnaderna för laddbox och installation (max 15 000 kronor per laddpunkt).
Administration och support
BRF Inför årsstämman | Vattenfall InCharge
Fundera också på om ni vill ha hjälp med installation av samma leverantör eller om ni kanske har en egen installatör som ni vill använda er av. Viktigt är då att ni väljer en bra lösning, och att ni får hjälp med rätt förutsättningar för att installatören ska få en tydlig plan.
Placeringen kan påverka kostnaden
För att få en realistisk kostnadsbild är det viktigt att man i förväg har funderat igenom vad som passar föreningen bäst, till exempel antal laddboxar, placering, vilken effekt ni vill ha och hur ni vill montera dem. En annan viktig punkt att diskutera är om ni själva ska stå för administrationen eller låta någon annan göra det. Vi har tagit fram några delar som är bra att ha koll på inför årsmötet, så att ni kan känna er trygga och vara väl förberedda när beslut om elbilsladdning i bostadsrättsföreningen ska tas.
Det är mycket att lära sig och hålla reda på och det är viktigt att ni får en laddlösning i er förening som blir precis som ni tänkt. Var därför noga med att ha en tydlig bild över era behov och ha era förutsättningar klara så att ni slipper överraskningar på vägen.
Installation eller inte installation
här
Genom att göra ett estimat på hårdvarukostnaden baserat på antalet parkeringsplatser får ni en bra första uppskattning av kostnaden. Det ni behöver fundera över när ni gör detta är effekten. Vill ni framtidssäkra för kraftigare elbilar så rekommenderas 11 kW, men för dagens bilar räcker det i de allra flesta fallen med 3,7 kW då de flesta laddar många timmar över natten.
Få en uppskattning på hårdvaran
Det är viktig att ni har funderat igenom om det passar er förening bäst att själv stå för driften, eller låta någon annan göra det. Vill ni helst slippa det administrativa arbetet runt betallösning för laddningen, kan det vara klokt att välja en leverantör som kan hjälpa er med det. Annat viktigt att tänka på är att det bör finnas dygnet runt service, så ni slipper agera som support till era medlemmar.
Kostnadsuppskattning av hårdvara - skriv ut och ta med i era diskussioner
Tänk på att närliggande platser inomhus gör installationen enklare och billigare. Stolpar och fundament går att lösa för er som inte vill ha laddstationerna monterade på vägg.
Tips och goda råd
Glöm inte söka bidrag!
Har ni planer om att investera i laddboxar i er bostadsrättsförening så är det kanske på kommande årsstämma som beslutet tas och processen sätter fart på riktigt. Se till att ha så mycket fakta som möjligt på bordet för att säkerställa att ni är på rätt väg och att besluten är väl förankrade i föreningens behov och förutsättningar.
mot er investering


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/fordrojd-aktivering-laddstationer/
Läs mer om vem som betalar för laddningen
• Att utöka antalet laddplatser tar tid och beslutet behöver ofta godkännas och bearbetas av styrelsen. Ni slipper onödigt jobb för styrelsemedlemmarna och de nya elbilsägarna kan börja ladda på en gång.
• Ni slipper återuppta eventuellt markarbete och en krånglig installationsprocess när ni inser att fler behöver ladda sin elbil.
När ni planerar för laddstationer i er brf behöver ni fundera på hur många parkeringsplatser som ska elektrifieras. Kanske är det inte så många boende som har elbil idag, men hur ser det ut om tre år? Elbilsförsäljningen i Sverige exploderar och inom en snar framtid kommer allt fler av era boende ha elbil.
Varför ska vi investera i flera laddstationer?
Välj en leverantör som förbereder installationen för hela beståndet av laddstationer så att det står redo den dagen fler av era boende skaffar elbil. Ni kan sedan aktivera laddstationerna efter hand. Fördröjd aktivering finns för er som investerar i en helhetslösning via InCharge och över 20 laddpunkter.
21.06.2022 | 3 min
Med fördröjd aktivering kan ni enkelt investera i ett större bestånd men aktivera stationerna först när fler behöver ladda. Ni slipper återuppta installationsprocessen och kan ta del av laddstödet för hela investeringen.
För dig som vill veta mer om elbilsladdning i BRF
• Naturvårdsverkets investeringsstöd Ladda bilen gör just nu er investering i laddstationer extra förmånlig. Stödet ges som ett engångsbelopp och kan alltså bara användas en gång. Passa på!
Hur tar vi del av fördröjd aktivering?
Läs mer om laddstödet Ladda bilen
Investeringen i elbilsladdning på bostadsrättsföreningens parkering kräver både tid och planering. Att tänka långsiktigt och anpassa beståndets volym för framtiden ger er flera fördelar. Att ligga steget före och installera ett större antal laddstationer redan från start sparar er både tid och pengar i längden:
Fördröjd aktivering möjliggör en långsiktig investering
Fördröjd aktivering av laddstationer i brf | Vattenfall InCharge
Börja med att räkna på kostnaden för hårdvaran genom att göra ett
Det ska vara enkelt att göra klimatsmarta val och att välja en långsiktig investering i laddstationer till er bostadsrättsförening. Välj en leverantör som tillåter er att installera ett större bestånd laddstationer från start och sedan aktivera dem allt eftersom behovet ökar. Med fördröjd aktivering kan ni ta del av Naturvårdsverkets laddstöd för investeringen samtidigt som ni slipper omkostnaderna på de stationer som ni inte har användning för än. Månadskostnaden ökar i takt med behovet. Ni behöver därför inte höja parkeringsavgiften för de laddplatser som är inaktiva och säkerställer likhetsprincipen i föreningen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/vem-ar-det-som-betalar-for-laddningen-i-en-brf/
Investeringen i elbilsladdning står ni som bostadsrättsförening för, och det finns förstås lite att fundera över när det gäller val av leverantör och hårdvara.
Gör ett kostnadsestimat på hårdvaran
för allmänna frågor.
Därför ska ni välja en öppen laddlösning till er BRF
Öka värdet på på er BRF
Om föreningen valt en laddlösning från InCharge betalar varje boende för sin egen laddning genom att använda den laddbricka (RFID-bricka) som varje hushåll får. På så sätt fördelas kostnaden på ett rättvist sätt och ingen riskerar att debiteras för någon annans laddning. Brickan är nämligen den som identifierar vem som har laddat och kan självklart också användas i det publika laddnätet. Med andra ord så kan brickan användas oavsett om man laddar hemma, på väg till fjällen eller när man handlar mat.
Kundservice och support
Fakturering och ekonomi
Så fungerar betallösning för brf
Vem är det som betalar för laddningen i en BRF?
Om ni vill så kan de boende faktureras direkt av oss, och din förening slipper tungt administrativt arbete, speciellt med tanke på att många laddar på fler ställen. De boende får en enda faktura oavsett om de laddat hemma eller ute på väg. Självklart kan ni välja att också hantera ekonomin själva.
Elbilsladdning och brandsäkerhet i BRF
FAQ
Vem betalar för laddningen?
Tips till styrelsen i BRF
Ni kan också välja ert eget kWh-pris för laddningen och få tillbaka lite på investeringen genom att välja ett något högre pris.
Håll dig uppdaterad med nyheter om elbilsladdning för brf!
Allt fler vill kunna ladda sin elbil hemma – oavsett var de bor. För de boende i en BRF så uppkommer frågor kring investering och vem som betalar för elen som går åt. Det reder vi ut nedan.
Det är viktigt att alltid ha nära till hjälp om något skulle gå fel i laddningen, det kan bli många frågor till er i styrelsen annars. Väljer du oss på InCharge som leverantör så har vi kundsupport dygnet runt för alla med laddbox, och en välstrukturerad
Vem betalar för laddningen i BRF? | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/oppen-laddlosning/
Med våra laddboxar kan ni välja vilken tjänsteleverantör ni vill koppla upp dem till. Ni har också möjlighet att ha kvar ert elavtal och köpa elen från valfri elleverantör. Våra laddboxar är alltså inte låsta till varken InCharges tjänster eller el från Vattenfall. Ni har alltid friheten och flexibiliteten att byta till en annan leverantör om ni inte är nöjda. Detta sätter en hälsosam press på oss att löpande leverera tjänster och uppdateringar som motsvarar era förväntningar.
Välj en öppen laddlösning till er BRF | Vattenfall InCharge
När vi köper en mobiltelefon förväntar vi oss att vi själva ska kunna välja operatör och byta när vi inte är nöjda. Men hur fungerar det då med en laddbox? Här kan du läsa mer om varför ni ska välja en öppen laddlösning till er BRF.
Ni har också möjligheten att byta tjänster inom vårt erbjudande. Kanske vill ni i framtiden öppna upp era stationer för publik laddning eller lägga till betallösning. Valet är fritt!
InCharges laddboxar har protokollet Open Charge Point Protocol (OCPP), som sköter kommunikationen mellan laddboxen, elbilen och IT-systemet. OCPP är en standard som finns över hela världen och gör det möjligt för laddboxen att kommunicera med olika IT-system från olika leverantörer. På så sätt skapas en konkurrens på marknaden som gynnar utvecklingen. Vi kan jämföra med en mobiltelefon som tillåter kunden att själv välja operatör och abonnemang. Det låter ganska självklart, eller hur?
Därför ska ni välja laddare med öppna protokoll (OCPP)
Med vår laddlösning har ni ingen bindningstid. Uppsägningstiden är på 3 månader då vi ofta hanterar fakturering och återbetalning kvartalsvis. Vill ni byta tjänsteleverantör kan ni enkelt göra det genom att byta SIM-kort och koppla upp laddboxarna mot den nya leverantörens IT-plattform.
När ni i bostadsrättsföreningen ska välja laddlösning behöver ni välja både en laddbox och en tjänst som motsvarar era förväntningar. Utvecklingen av laddlösningar till laddbara bilar går i rasande fart. Laddboxarna får nya funktioner och optimeras för att ladda elbilarna på bästa sätt. Men även mjukvaran och tjänsterna kopplade till laddningen förändras över tid. Nya funktioner utvecklas kontinuerligt för att ge dig som bilägare en smart lösning som underlättar din vardag med elbil.
Tänk på att välja en öppen laddlösning som är kompatibel med flera system, så att ni inte låser in er hos en leverantör som kanske inte har ambitionen att följa med i utvecklingen. Tänk långsiktigt och ta med er att era behov och önskemål i föreningen förändras med tiden. När ni har laddboxar som inte är bundna till en tjänsteleverantör kan ni enkelt byta om ni önskar och koppla upp er till nya smarta tjänster som passar er bättre.
Hur gör vi om vi vill byta leverantör?
Hur fungerar InCharges laddlösning?
02.03.2022 | 3 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsladdning-och-brandsakerhet-i-brf/
kan ni kolla upp att företaget är registrerat.
Elbilsägare laddar gärna i bostaden då det är där bilen står parkerad under en längre tid. När några av de boende i föreningen skaffat elbil finns risken att de laddar i ett vanligt eluttag i brist på annat alternativ. Men att ladda i ett vanligt uttag medför flera risker där framför allt brand är ett av dem. Ligg steget före och planera för brandsäker laddning i er förening.
01.02.2021 | 3 min
Brandskyddsföreningens hemsida
Brandsäker installation av elbilsladdare
forsaljning.vattenfall@vattenfall.com
Kabelinstallationen säkras alltid med en jordfelsbrytare (JFB) vid elcentralen, och alla våra laddstationer har JFB typ-A och likströmsdetektering (motsvarande JFB typ-B) enligt elinstallationsreglerna i Svensk Elstandard.
Elsäkerhetsverket - Ladda elbilen (pdf)
Kolla elföretaget
Ladda i vanligt eluttag
Bor du i ett nytt hus med fräscht elsystem eller bor du i en gammal sommarstuga från 1800-talet?
Så vad kan hända om du laddar med en Schuko?
Att ladda elbilen med ett vanligt eluttag kan för vissa vara helt okej medans för andra inte. Det finns inget givet svar som säger om det är säkert eller inte att ladda med vanligt uttag och allt beror på omständigheterna. Men att ladda med en så kallad Schukoladdning är en nödlösning, den är inte testad för att klara av belastning under många timmar.
Storstockholms brandförsvar (pdf)
Alla hårdvaror har blivit utförligt testade och verifierade innan marknadslansering.
Våra leverantörer utför en mängd sluttester i sin produktion för att säkerställa att alla laddstationer uppfyller funktions- och kvalitetskrav. Installatörerna genomför utöver detta alltid ett protokollfört installations- och drifttest. Vi utför också rigorösa tester i egen regi i vårt testlaboratorium i Nederländerna.
Hur InCharge arbetar med brandsäkerhet
När ni funderar på att installera elbilsladdare i er bostadsrättsförening finns det flera saker att tänka på och komma överens om. Men när allt kommer till kritan är brandsäkerheten högsta prioritet. Här har vi samlat information med underlag om hur ni laddar på ett säkert sätt.
Vi erbjuder dynamisk lastbalansering mot fastighetens elanläggning och lastbalansering mellan flera laddstationer.
Alla våra laddstationer har Typ-2 don som klarar hög belastning under lång tid. Laddningen övervakas enligt mode 3, där anslutningen förreglas elektriskt för att förhindra i- och urkoppling under belastning.
Ta del av vad Elsäkerhetsverket, Brandskyddsföreningen och Storstockholms brandförsvar rekommenderar och vad ni och elinstallatören behöver tänka på:
Hur vi på InCharge arbetar med brandsäkerhet kan ni läsa nedan. Har ni frågor är ni också välkomna att kontakta oss via mejl
Laddarna kopplas alltid mot en egen gruppsäkring.
Det viktiga är att skilja på tillfällig laddning och regelbunden laddning. Om du måste ladda elbilen med ett vanligt uttag så se alltid till att ha uppsikt över laddningen då det är du som har ansvar över den. Risken för brand är stor om omständigheterna inte är de bästa.
Alla våra installatörer är behöriga och auktoriserade av Elsäkerhetsverket för att installera laddstationer.
Elbilsladdning och brandsäkerhet i BRF | Vattenfall InCharge
När beslutet om att installera elbilsladdare i föreningen har klubbats igenom behöver ni fundera på hur ni ska installera laddstationerna på ett säkert sätt. Ta del av de rekommendationer som finns och planera installationen i samråd med er installatör. Ni behöver anlita en auktoriserad elektriker som hjälper er att utföra en säker installation. I tjänsten


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/pages/kundservice/
Kundservice | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/oka-vardet-brf/
Varmt välkommen!
Investera med ekonomiskt stöd
Vänta inte med er investering för just nu så finns förmånen att få bidrag av Naturvårdsverket. Det gör att ni har ett ypperligt tillfälle att få hjälp ekonomiskt.
Försäljningen av elbilar ökar snabbt och efterfrågan på laddmöjligheter blir allt större. Behovet av elbilsladdning är särskilt stort där vi parkerar under en längre tid – och mest tid spenderar vi i bostaden. Bostadsrättsföreningar som kan erbjuda elbilsladdning till sina medlemmar blir därför vinnare i valet av bostad.
Börja med att lära er mer om vad det handlar om, ta del av tipsen och gör en första kalkyl för att se vad för investering det handlar om. Häng med i utvecklingen i vårt
Elbilsladdare? Ska det verkligen vara nödvändigt? Kanske går meningarna isär när frågan diskuteras på föreningens styrelsemöte. Men i CTEKs undersökning Sverige Laddar är det tydligt att tillgången till laddmöjligheter är på tapeten för de flesta fastighetsägare. Hela 36% av de tillfrågade fastighetsägarna har redan investerat i laddinfrastruktur och 35% planerar att göra det det kommande halvåret. Varför väljer de då att investera i just elbilsladdning? Den främsta anledningen är att det höjer fastighetens värde.
Enligt prognosen kommen det finnas 2,5 miljoner elbilar i Sverige 2030. För elbilsägaren som letar bostad är och blir elbilsladdning en självklarhet och kanske rent av avgörande för att få ihop vardagen. Tillgången till elbilsladdning är helt enkelt något de är beredda att betala för.
Öka värdet på er BRF med elbilsladdning | Vattenfall InCharge
Öka värdet på er BRF – framtidssäkra för elbilen
BRF:en med elbilsladdning vinner i valet av bostad
Som bostadsköpare vill du inte bara köpa en lägenhet som du trivs i, utan också en bostad som uppfyller dina vardagliga behov. Kommer vardagspusslet gå ihop? Allt från närheten till kollektivtrafik och förskola till gym finns med i kartläggningen inför ett bostadsköp.
2,5 miljon elbilar om 10 år
Undersökningen ”Sverige laddar” bekräftar att det är just i bostaden som vi främst vill ladda vår elbil eller laddhybrid. Av de tillfrågade elbilsägarna uppger hela 72% att de vill ladda hemma i bostaden. Det finns inte heller några skillnader mellan stad och landsbygd. Behovet av elbilsladdning i bostaden finns i hela Sverige.
24.11.2020 | 4 min
nyhetsbrev


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kostnadsestimat-laddstationer-brf/
kostnadsestimat för BRF
Kostnadsestimatet är ett smidigt verktyg till era styrelsemedlemmar som beslut sig för att titta närmare på investeringen av elbilsladdare till er förening. Kanske befinner ni er i fasen där ni vill veta mer om vad som passar just era förutsättningar? En del i processen är att få ett tydligare underlag om investeringens kostnader. Genom vårt
får ni en uppskattning över hårdvarukostnaden baserat på antalet parkeringsplatser, vilken effekt ni vill ha och hur ni vill montera laddstationerna.
Slipp administration med en smart betallösning
Tillkommande kostnader för tillval till laddstationer
Gör era val och skriv ut
Läs mer om bidraget till bostadsrättsföreningar
Gör ett kostnadsestimat
Kostnadsestimat för laddstationer i BRF | Vattenfall InCharge
Så mycket kostar investeringen i laddstationer för er BRF
När ni fyllt i era önskemål om antalet parkeringsplatser, laddstationernas effekt och montering får ni en uträkning på hårdvarukostnaden samt underlaget för eventuella tillkommande kostnader. Ni kan sedan spara eller skriva ut underlaget för vidare diskussion på ert styrelsemöte.
Glöm inte bort att det finns pengar att spara!
Naturvårdsverkets investeringsbidrag räknas inte med i kalkylen men ni kan själva göra en ansökan på Naturvårdsverkets hemsida.
Vissa kostnader för tillval, så som installation och lastbalansering, varierar beroende på platsens och fastighetens förutsättningar och ingår därför inte i estimatet. Men vi har tagit fram ett underlag med ungefärliga kostnader för tillvalen som ni själva kan räkna på. Estimatet för hårdvaran och information om tillkommande tillval är alltså endast en grov översikt på kostnaden för investeringen. Vi råder er alltid att ta beslut först efter att ni har fått en konkret offert. För en skarp offert och frågor är ni välkomna att
Ladda ner tipslistan till styrelsen
En del i processen att planera för investeringen i laddstationer i en bostadsrättsförening är att titta närmare på kostnaderna. För att hjälpa er på traven har vi tagit fram ett smidigt verktyg som ger er ett estimat på kostnaden för hårdvaran samt underlag för tillkommande kostnader. Testa vårt kostnadsestimat redan idag och spara det till ert nästa styrelsemöte!
kontakta oss


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/vara-laddtjanster/
Med våra operatörstjänster Connect, Pay och Find får ni en enkel och flexibel laddlösning som gör att ni slipper onödig administration både på arbetsplatsen, för era kunder eller boende i bostadsrättsföreningen. Ni väljer själva vilka av våra laddlösningar som passar era behov bäst, och kan också justera lösningarna om behoven ändras med tiden.
Find
För att ni som laddstationsägare ska kunna täcka kostnader för el och hela eller delar av investeringen kan ni med InCharge Pay få betalt för laddningen utan någon som helst administration. Vi kommer överens om ett pris på laddstationerna och betalar er för den laddning som sker. Vi har sedan avtal med elbilisten och tar hand om all fakturering.
Connect
Läs mer om våra laddtjänster
Med InCharge Find blir era stationer publika och elbilister kan enkelt hitta och navigera till dem. Stationerna är då en del av ett nätverk med tusentals publika stationer. Elbilisterna kan betala antingen genom att koppla sitt InCharge-konto och få en faktura eller direkt med betalkort i appen. Det är också möjligt för elbilsföraren att markera favoritstationerna de använder ofta och få notiser när de är lediga.
Laddtjänster för enkel elbilsladdning | Vattenfall InCharge
InCharge Connect ger er tillgång till flera tjänster som underlättar er vardag. Smarta funktioner i webbportalen My InCharge tillåter er bland annat att hantera behörighet och se statistik. Ni får också support dygnet runt och kundservice som snabbt kan svara på era och elbilsförarnas frågor.
Pay
Hur fungerar våra tjänster Connect, Pay och Find?
När ni väljer en laddlösning från InCharge är alltid Connect inkluderad. Där ingår uppkoppling, support, kundservice och laddportalen My InCharge. Vill ni ta betald för laddningen, helt utan att behöva administrera det själva, passar tilläggstjänsten Pay perfekt. Vill ni synas på kartan i ett nätverk med tusentals publika stationer är Find det rätta för er.
11.10.2021 | 3 min
För dig som vill veta mer om laddtjänster för företag och bostadsrättsföreningar


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/vara-tjanster/
Även ni som har en hårdvara från en annan leverantör kan ansluta era laddboxar till InCharges tjänster.
Laddtjänster för företag och brf | Vattenfall InCharge
,
som ger er uppkoppling, support, kundservice och statistik. Som laddstationsägare får ni tillgång till webbportalen My InCharge för att styra och följa era stationer. Betalning och synlighet i vår app kan ni välja till efter era önskemål och behov.
Tjänsten Connect medföljer alltid med er laddlösning.
Kundservice för stationsägare och elbilister
Era stationer syns på kartan och i appen
Connect: Ett enkelt elbilsliv
Ni får ersättning enligt överenskommet pris. Priser beror på era mål och förutsättningar, men vi hjälper er gärna att hitta rätt nivå.
har också möjlighet att ansluta era publika laddare till
InCharge Find
Elbilisterna kan betala antingen genom att koppla sitt InCharge-konto och få en faktura eller direkt med betalkort. Det är också möjligt för elbilsföraren att markera favoritstationerna de använder ofta och få notiser när de är lediga.
Kontakta oss så diskuterar vi kring just era behov.
Välj efter era önskemål
Bostadsrättsföreningar
Med Connect to InCharge tar ni era laddstationer till en ny nivå.
EasyPark
få betalt för laddningen utan någon som helst administration. Vi kommer överens om ett pris på laddstationerna och betalar er för den laddning som sker. Vi har sedan avtal med elbilisten och tar hand om all fakturering.
elbilsförare betala både för laddningen och
r ni
Företag
och
När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
Flexibel prissättning efter era förutsättningar och mål
Har ni laddboxar från en annan leverantör?
A
Ingen administration, vi hanterar betalningar och ni får en utbetalning
Möjligt att begränsa behörighet
EasyPark kan
laddstationer
Våra tjänster utvecklas hela tiden och vi lanserar kontinuerligt ny funktionalitet som gör livet enklare för er som laddstationsägare.
InCharge Connect
Gör en intresseanmälan så återkommer vi till er.
Vill ni slippa onödig administration i er bostadsrättsförening eller locka nya köpstarka kunder till ert företag? Det spelar ingen roll vilken verksamhet ni har, med våra tjänster får ni en enkel, flexibel och framtidssäkrad laddlösning – så att ni kan fortsätta fokusera på er kärnverksamhet.
Laddportal med statistik
För att ni som laddstationsägare ska kunna täcka kostnader för el och hela eller delar av investeringen kan ni med
blir era stationer publika och elbilister kan enkelt hitta och navigera till dem. Stationerna är då en del av ett nätverk med tusentals publika stationer.
Del av nätverk med fyra tusen stationer och tiotusentals elbilister
|
Support 24/7 med felsökning på distans
till
Ebilister betalar via faktura eller i InCharge app på publika stationer
Öka beläggning och få fler besökare till er verksamhet
Med
ger er tillgång till flera tjänster som underlättar er vardag. Smarta funktioner i webbportalen My InCharge tillåter er bland annat att hantera behörighet och se statistik. Ni får också support dygnet runt och kundservice som snabbt kan svara på era och elbilsförarnas frågor.
parkeringsavgift direkt i
Ni
InCharge Pay
Vill ni veta mer om våra tjänster?
Uppkopplade laddstationer
Få betalt för laddningen
eventuell
app.
EasyParks
era
Find: Enkelt att ladda för alla
Pay: Få betalt utan krångel
Laddning med laddkort
nslute
+ Pay (tillval)
nedan.
Läs mer om de olika tjänsterna
+ Find (tillval)


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-brf/
Läs mer om våra tjänster
Genom InCharge får ni hjälp med allt från installation till uppföljning. Ni väljer själva den tjänst som passar era behov. Ni kan få hjälp med administrationen såsom hantering av fakturering av den förbrukade elen och support dygnet runt. Via oss blir det automatiskt en rättvis fördelning av kostnader då alla har sitt eget kort eller bricka och debiteras på sin egen förbrukning.
Därför ska ni välja laddare med OCPP
Läs artikeln om tips till styrelsen
Just för tillfället är en investering extra förmånlig då ni kan söka bidrag på upp till 50% av investeringskostnaderna. Läs mer nedan om våra tjänster och tips.
Vi erbjuder installation över hela Sverige oavsett situation och placering. Tänk på att ditt val av plats kan påverka installationskostnaden.
Elbilsförsäljningen ökar stadigt i Sverige och att ladda hemma där vi parkerar en längre tid blir allt viktigare för en smidig elbilsvardag. Bostadsrättsföreningar som erbjuder elbilsladdning kommer därför bli attraktiva i valet av bostad.
Pay (tillval)
Läs mer om stödet här!
Kom igång med 6 steg
Kom igång med laddning i samfälligheten
HSB Norr laddar med InCharge
kan ni välja till efter era önskemål.
Kundservice och felavhjälpning dygnet runt.
Det här ingår i InCharge laddlösning
Välj om ni vill ha tjänsten Pay, där vi sköter fakturering av era medlemmar och återbetalar till föreningen.
I ett samarbete mellan HSB Norr och Vattenfall ger vi kunder i HSB Norr (Umeå-Kiruna) ett unikt erbjudande på komplett laddlösning­ med InCharge Brf. Paketet innehåller en helhetslösning för bostadsrättsfören­ingar som önskar elbilsladdning för sina medlemmar, och omfattar laddboxar, installation, betallösning och kundservice. Bekvämt och tryggt!
Läs artikeln om fördröjd aktivering
Välj vilken effekt ni vill ha. Vi erbjuder olika smidiga tillval, allt från duoboxar till laddboxar med fast kabel.
Beställ InCharge Brf redan idag så kan ni ansöka om investeringsstöd (fd. Klimatklivet) för laddbox och installation från Naturvårdsverket. Bidraget ges som ett engångsbelopp där ni kan få tillbaka 50% av kostnaderna för laddbox och installation (max 15 000 kronor).
4G-uppkopplad laddbox för smart laddning. Välj effekten som passar er.
Laddtjänster på era villkor
Trygg och effektiv laddning
som ger er uppkoppling, support, kundservice och statistik. Betalningstjänsten
Elbilsladdning i bostadsrättsföreningen
Välj vilken elleverantör du vill använda dig av – InCharge Brf är helt oberoende av leverantör
Föreningens medlemmar laddar smidigt hemma och i det publika laddnätet med laddkort.
Elbilsladdning i Brf Toppsockret
Se status på era stationer, välj behörighet samt se statistik via vår webbportal My InCharge.
En rättvis och förmånlig investering för framtiden
Laddstolpar bostadsrättsförening | Elbil i brf | | Vattenfall InCharge
Ni sätter priset för laddning och vi sköter debiteringen.
Kostnaden beror på antal laddboxar och vilka tillval ni gör. Glöm inte att du kan ansöka om investeringsstöd som täcker upp till 50% av dina kostnader.
Välj ut ett lämpligt antal platser efter ert behov. Inkludera även tillväxtpotential då mer intresse ofta väcks när man ser hur smidigt man laddar.
Det ska vara smidigt, enkelt och rättvist för era boende att ladda sin elbil. Kostnaden fördelas mellan era medlemmar där de som laddar betalar för sin egen förbrukning. När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
Det här ska ni i styrelsen tänka på
Läs mer om HSB Norr
Lär dig mer
Sänk dina kostnader med investeringsstöd


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddstoed-brf/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/hsb-norr/
Om HSB Norr
Eftersom bostadsrättsföreningar inte har så mycket tid att jobba operativt med den här typen av frågor är det också viktigt att se till helheten. Just en abonnemangslösning, där allting ingår och föreningen inte behöver tänka på drift, service eller betalning, ger den trygghet och bekvämlighet en förening eftersträvar. Något som HSB Norr fann i ramavtalet: ”Vattenfall kan hjälpa till med alla frågor från installation till drift, samt att de känner oss och de behov vi har. Enklare kan det inte bli”, säger Simon Blomberg.
För att kunna möta denna efterfrågan erbjuder nu HSB Norr ett ramavtal för laddlösningar i samarbete med Vattenfall InCharge. Från och med januari 2020 kan de cirka 400 bostadsrättsföreningar som är kunder hos HSB Norr ta del av en helhetslösning som gör det lättare att möta de boendes krav och att ta steget mot ett fossilfritt samhälle.
14.12.2020 | 6 min
En skalbar helhetslösning som underlättar för bostadsrättsföreningarna
Samtidigt blir det mycket att tänka på för föreningarna. Elbilsladdning är ett relativt nytt område och frågorna kring lösningarna är många. Därför kände HSB Norr att de ville stötta föreningarna och hitta en leverantör som kunde erbjuda den bästa helhetslösningen för sina kunder. För att kunna skapa mer värde för sina kunder bestämde man sig för att ta fram ett ramavtal för en laddlösning; främst med fokus på hållbarhet, trygghet och enkelhet. Genom samarbetet förmedlas erbjudandet ut till kunderna som i sin tur kan utvärdera det och bestämma om det är någonting man vill jobba vidare med.
Efter nästan ett år med ramavtalet på plats berättar Simon Blomberg, ramavtalsansvarig på HSB Norr, om beslutet att teckna ramavtal med Vattenfall InCharge, hur efterfrågan såg ut och vad som var viktigt för HSB Norr.
I det ramavtal som HSB Norr har slutit med Vattenfall InCharge kan de föreningar som är knutna till HSB norr ta del av den här helhetslösningen. Föreningarna bedömer sedan själva om det är någonting som de vill gå vidare med och i vilken omfattning.
HSB Norr om omställningen till elbilar | Vattenfall InCharge
Få aktuell information om elbilsladdning för bostadsrättsföreningar!
Marknaden för elbilar ökar stadigt i Sverige där prognosen är att det 2030 kommer att finnas 2,5 miljoner laddbara fordon i Sverige. Bara under de senaste 12 månaderna har tillväxten ökat med 83 procent och med det även efterfrågan av laddmöjligheter i hemmet.
”Det viktigaste är att skapa värde för kunden på lång sikt genom en så stor och trygg helhetslösning som möjligt.” – Simon Blomberg
För HSB Norr är ett ramavtal ett sätt att tillföra värde för sina kunder. Man vill kunna möta deras behov och ge en så bra förvaltning som möjligt. Därför är processen att hitta leverantörer mycket noggrann. ”Det vi värdesätter hos en samarbetspartner är kvalitets- och miljösäkring. De som sitter i en bostadsrättstyrelse är lekmän med begränsat med tid men de har ett stort ansvar inför de boende. Det är viktigt med trygghet, enkelhet och hållbarhet. Det är de värderingarna vi tittar efter när vi letar efter samarbetspartners. Våra kunder ska kunna känna sig trygga med en bekväm och långsiktig helhetslösning”, säger Simon Blomberg.
En ökad efterfrågan av laddningsmöjligheter
HSB Norr underlättar omställningen till elbilar med ramavtal för laddning
Prenumerera på vårt nyhetsbrev för BRF:er
Om Vattenfall InCharge
HSB Norr
Trygghet och hållbarhet i fokus för lösningen
Idén med Vattenfall InCharge är just att vara en helhetslösning som förenklar för användarna. Den bygger på att tillhandahålla ett tjänsteabonnemang som omfattar uppkopplade laddpunkter, en betallösning (i form av ett betalkort som blippas), kundservice som är tillgänglig dygnet runt samt felavhjälpning. Lösningen tar hand om hela resan från installation till drift, och erbjuder användarna trygghet såväl som enkelhet och långsiktighet. Det ska vara enkelt att ha elbil.
InCharge har visionen att stötta omställningen till framtidens hållbara transporter. Det är ett initiativ som ägs av Vattenfall AB men som växer tillsammans med sina samarbetspartners. Sedan 2016 bygger InCharge laddinfrastruktur i nära samarbete med kommuner, städer och företag i Norden, Tyskland och Nederländerna.
Tips och råd till bostadsrättsföreningar som funderar på elbilsladdning
HSB Norr jobbar nära sina kunder bostadsrättsföreningarna. Med en daglig dialog och ett tätt samarbete med bostadsrättsstyrelserna kan HSB Norr hjälpa till med de frågor och behov kunderna har. En fråga som har växt fram tydligt på senare tid är den om elbilsladdning. Så här säger Simon Blomberg, som är ramavtalsansvarig på HSB Norr: ”Våra medlemmar och kunder har länge efterfrågat elbilsladdning för de boende och besökare. Hållbarhet är viktigt för föreningarna. De vill framtidssäkra och vara redo för det här ökade behovet, men även göra boendet mer attraktivt. Elbilen är här för att stanna och efterfrågan från de boende kommer att öka.”
Hållbarhetsaspekten har också varit viktig i processen. HSB har undertecknat ett klimatavtal, och går i spetsen för ett klimatmedvetet byggande och minskade utsläpp. Ramavtalet är en viktig del för att kunna underlätta omställningen till elbilar på ett tryggt, enkelt och långsiktigt sätt.
Utmaningen i processen med att gå igenom aktuella leverantörer har varit att hitta en aktör som kunnat erbjuda helheten. De flesta aktörer inom området erbjuder antingen hårdvaran, installationen eller betallösningen, men inte i kombination. Enligt Simon Blomberg vägde det, samt möjligheten att kunna erbjuda de geografiskt utspridda föreningarna samma lösning, tungt i ramavtalsprocessen: ”Det var viktigt att hitta aktörer som erbjuder en så stor och trygg helhetslösning som möjligt. Samt som täcker in vår region. Vi ville ha en samarbetspartner som kan erbjuda lösningen oavsett ort.”
HSB är en medlemsägd, kooperativ organisation med uppgift att bygga, äga och förvalta bostäder. HSB Norr är Sveriges nordligaste förening med över 39 000 medlemmar, 7 700 bosparare och 170 anställda från Umeå i söder till Kiruna i norr. Cirka 400 bostadsrättsföreningar är kunder hos
Hårdvaran i lösningen är skalbar så att föreningarna kan anpassa den efter de behov som de har idag och i framtiden. InCharge är dessutom oberoende gällande vilken hårdvara som används i laddningslösningen. I dagsläget kan flera olika fabrikat kopplas upp mot InCharges laddtjänster.
De erfarenheter som HSB Norr har gjort under den här processen handlar om att tänka långsiktigt. Intresset ökar hela tiden, och de föreningar som går i laddningstankar har i regel en lång beslutprocess. De bör också titta långt framåt i sina behov. Så här säger Simon Blomberg till de föreningar som befinner sig i den processen: ”Det är viktigt att göra en utförlig leverantörsbedömning där man ser till helheten. Inte bara se till de behov man har i dag, utan hur lösningen står sig i framtiden. Kanske är situationen att man installerar tre laddningsstolpar i dag och sen utökar med tio till några år senare. Det behöver vara en skalbar lösning där även leverantören tänker långsiktigt.”


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-foretag/
Välj att ansluta era publika laddstationer till EasyPark och öka synligheten för era besökare
InCharge har laddlösningar för alla typer av företag, oavsett bransch och verksamhet. Bli en del av Sveriges mest heltäckande laddnätverk för elbilar. Vi ser till att ni enkelt och säkert får ett paket anpassat efter era och era kunders behov.
Läs mer om våra olika laddlösningar via länkarna nedan.
som ger er uppkoppling, support, kundservice och statistik. Betalning och synlighet i vår app kan ni välja till efter era önskemål.
Statlig stöd för investering i elbilsladdare är tillbaka!
Klimatklivet återinförs för besöksladdare i publik miljö och ett nytt bidrag har skapats för icke-publik laddning för till exempel kontorsfastigheter. Bidragen täcker upp till 50% av investeringen. Kontakta oss så berättar vi mer och guidar er genom ansökningsprocessen.
Med My InCharge laddportal kan ni enkelt hantera era laddstationer. I den här videon kan ni se funktioner som statistik, schemaläggning och behörighetslista.
Find (tillval)
InCharge - rätt val för ert företag
Fastigheter
Laddstationer för företag | Vattenfall InCharge
Industriföretag
Efterfrågan på elbilsladdning växer i hög takt och InCharge erbjuder helhetslösningar med hårdvara, tjänster och installation som låter ert företag tillgodose era anställdas och besökares behov så att ni kan fokusera på er kärnverksamhet. Vi har produkter och tjänster för alla typer av behov och expertisen för att rekommendera och leverera en lösning som passar er.
Bilåterförsäljare
Laddtjänster på ert företags villkor
Laddlösningar för alla verksamheter
Det ska vara smidigt och enkelt för både era anställda och besökare att ladda sin elbil. När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-foretag/fastigheter/
Paketbeskrivning
Boka ett möte med oss!
Investeringsstödet ges för både material och arbete på 50% av kostnaderna upp till 15 tusen kronor per laddpunkt. Det gäller för icke-publik laddning, till exempel laddning för industri från InCharge, och beviljas automatiskt så länge kraven för bidraget uppfylls och det finns tillgängliga medel. I stället för specifika ansökningsperioder kan detta stöd sökas kontinuerligt så länge det finns medel kvar. Vi rekommenderar därför att inte vänta med beslutet då efterfrågan är hög och många vill passa på när upp till halva kostnaden subventioneras.
Investeringsstöd på upp till halva kostnaden!
Det ska vara smidigt och enkelt för era hyresgäster att ladda på era fastighetsparkeringar. När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
Med standardpaketet på 3,7 kW laddar ni upp till 15 mils körning under en arbetsdag. Tillvalet 11 kW ger cirka 40 mils körning vid full kapacitet på samma tid.
Förbered fastigheten inför framtiden!
Det här ska ni  tänka på innan ni installerar laddare
Med InCharge får ni en smidig lösning för elbilsladdning på fastighetens parkering. Vi hanterar all administration.
Elbilsladdning för fastighetsägare | Vattenfall InCharge
Vi tipsar om vad ni ska tänka på!
Marknaden för elbilsladdning är under stark tillväxt och tekniken utvecklas samtidigt som kraven från elbilsförarna ökar. Ni har möjlighet att bemöta detta genom att erbjuda era anställda och besökare elbilsladdning vid era fastigheter. Med Incharge hittar ni laddlösningar för era anställda och besökare, nu och för framtiden.
Era anställda och besökare laddar smidigt med laddkort, laddbricka eller via appen.
Laddstationer i fastigheter – behövs det?
Uppkoppling, support, kundservice och statistik medföljer. Välj till om ni vill ha betalning eller synlighet i vår app.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/varfor-laddstationer-i-fastigheter/
Exempel:
Varför laddstationer i fastigheter? | Vattenfall InCharge
14.02.2022 | 4 min
Vi summerar:
Nissan Leaf med 40 kWh batteri behöver 18 timmar och 30 minuter för att full-ladda genom ett vanligt uttag. Tesla Model 3 Standard Range med 55 kWh batterikapacitet, behöver 23 timmar och 45 minuter.
För dig som är fastighetsägare
•
Så arbetar InCharge med brandsäkerhet
Tjänstebilsmarknaden står för en stor del av nybilsförsäljningen och många företag ställer om till en fossilfri fordonsflotta. Efterfrågan att kunna ladda sin elbil ökar bland både anställda och besökare. Att ha möjligheten att kunna ladda snabbt och säkert där vi parkerar under en längre tid är avgörande för räckvidden och för att få ihop både arbetsdagar och fritid. Fastighetsägare som kan erbjuda elbilsladdning är därför attraktiva i valet av både butiks- och kontorslokaler.
Laddstationer i fastigheter – behöver vi verkligen ha det?
En laddstation är inte bara säker utan också mycket effektivare. Du kan helt enkelt ladda snabbare med en laddstation än med ett vanligt uttag och säkerställer att hyresgästernas verksamheter hålls rullande hela dagen.
Läs mer om betallösningen
Läs mer om vad vi menar med en framtidssäkrad laddlösning
Laddstationer med lastbalansering säkerställer dessutom att elbilsladdningen inte överbelastar fastighetens huvudsäkring så att proppen går. Lastbalanseringen fördelar elkapaciteten mellan förbrukningen i huset och bilarna som laddas. Det gör att du kan ladda bilarna på fastighetsparkeringen utan att huvudsäkringen blir överbelastad. Elbilsladdningen anpassas alltid efter utrymmet som finns ledigt.
Många undrar om det inte går lika bra att ladda elbilarna i vanliga eluttag. Det finns inget givet svar utan det beror på hur behoven och förutsättningarna i fastigheten ser ut. Men det är mycket viktigt att skilja på tillfällig laddning och laddning som sker regelbundet. Den som laddar elbilen med ett vanligt uttag behöver alltid ha uppsikt över laddningen. Risken för brand är stor om omständigheterna inte är de bästa.
Räcker det inte med ett vanligt uttag?
Halvladdade företagsbilar och proppar som går på grund av laddning i uttag kostar verksamheten mer än det smakar. Var framför allt påläst och medveten om de brandrisker som laddning i vanligt uttag medför. Laddstationer är en investering för framtiden som lönar sig i längden.
De laddbara fordonen ökar kraftigt i Sverige och i maj fanns nästan 350 000 st på våra vägar. Kanske blir vi tagna på sängen av den snabba utvecklingen och det allt större behovet av elbilsladdning. Diskussionerna om laddstationernas vara eller icke vara flödar i forum på internet. Kan man inte lika bra ladda i ett vanligt uttag? Här kan du läsa mer om varför du som fastighetsägare ska investera i laddstationer.
Den ökande efterfrågan speglas även i lagen. 2020 infördes nya krav på laddning av elfordon i plan- och bygglagen (PBL) för både bostadshus och vid ombyggnationer av andra byggnader. De nya kraven är bara startskottet – snart kommer laddstationer vara standard och lika självklart som internet.
De som laddar med ett vanligt uttag betalar inte för den el de använder och med tiden innebär det stora kostnader. Med en laddstation har ni som fastighetsägare tillgång till funktioner och tjänster som underlättar administrationen av laddstationerna. Med en smart betallösning kan ni själva bestämma priset för laddningen och täcka investeringen.
Nedan kan ni läsa mer om hur vi på InCharge arbetar med brandsäkerhet. Har ni frågor är ni också välkomna att kontakta oss via mejl
Smart laddning i fastigheter: Enkel administration och betalning
Vad säger experterna? Läs på och ta del av vad Elsäkerhetsverket, Brandskyddsföreningen och Storstockholms brandförsvar rekommenderar:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/framtidssakrad-laddlosning-fastigheter/
Att investera i laddstationer kräver sin process: behov ska analyseras, kostnader ska jämföras, förutsättningar ska identifieras och regler ska efterföljas. Men även efter att ni valt en leverantör och installerat laddstationer på era fastighetsparkeringar kommer ni mötas av frågor och önskemål. Vad händer om en laddstation krånglar? Hur fungerar betalningen? Hur bygger vi ut laddinfrastrukturen på parkeringarna om fler vill ha möjlighet att ladda? Med InCharge har ni ett dedikerat team som följer er och säkerställer att både ni och era hyresgäster är nöjda.
Vår kundservice finns alltid tillgänglig för att svara på era och elbilisternas frågor. Support och felanmälan är öppen dygnet runt så att ni alltid har hjälp nära till hands om något krånglar.
En laddlösning som motsvarar era förväntningar – nu och i framtiden
5. Väx enkelt och snabbt när behovet ökar
En bra laddlösning fungerar i många år och har förutsättningarna att utvecklas över tid. Med användarvänliga tjänster och ett dedikerat team ser vi till att elbilsladdningen fungerar optimalt både nu och i framtiden. Vi arbetar aktivt inom fem olika områden för att ge er de bästa förutsättningarna och slippa onödig administration.
4. Vi håller er uppdaterade
Utvecklingen av laddinfrastrukturen sker i rasande fart och det kan vara svårt att hänga med. Mycket händer inom politiken, vårt team håller koll och informerar er om nya lagar och regler. Ni har också möjlighet att delta på utbildningar och webinars för att hålla er uppdaterade på nyheter och nya funktioner.
Välj nya operatörstjänster allt eftersom era önskemål förändras. Kanske vill ni i framtiden ha hjälp med betalning eller öppna upp era laddstationer för publik laddning. I vår tjänsteportfolio finns tre olika lösningar som ni kan välja bland. Utan bindningstid kan ni byta när ni vill.
1. Kundservice och support
Det ska vara smidigt att hantera laddstationerna och hålla koll på hur de används. Med My InCharge webbportal hanterar ni enkelt behörighetslistan och håller er uppdaterade med statistik.
29.04.2021 | 2 min
Laddlösning för fastighet, nu och i framtiden | Vattenfall InCharge
Fler och fler skaffar elbil och när laddbehovet ökar ska ni slippa gå igenom en krånglig och utdragen process. Ni kan snabbt och enkelt göra en ny förfrågan i enlighet med ert avtal och få ett konkret beslutsunderlag att ta ställning till.
3. Välj bland våra tjänster
2. Håll koll med webbportalen My InCharge
Med över 10 års erfarenhet har InCharge de rätta verktygen att erbjuda en hållbar lösning som fungerar både nu och i framtiden –
vi finns med er hela vägen.
5 områden: En framtidssäkrad laddlösning
Med många fastigheter och hyresgäster och ett allt större behov av laddmöjligheter är det viktigt att välja en leverantör som ni kan växa med. Ett gott samarbete där ni har ett dedikerat team som finns där för er både innan, under och efter att installationen av laddstationerna är klar. Det är när beställningen är lagd som arbetet börjar och valet av leverantör verkligen gör skillnad.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/betallosning-fastigheter/
. Elbilsförarana använder kortet för att starta laddningen på era stationer men även de publika laddstationerna som finns längs med vägarna. Era hyresgäster har då tillgång till över 4000 publika laddpunkter i Sverige. Det publika laddnätet sträcker sig även in i Norge, Nederländerna och Tyskland.
I räkneexemplet med egen prissättning per kWh nedan kan ni se ungefär hur mycket ni kan tjäna på elbilsladdningen per år.
Laddkorten och brickorna är kopplade till unika RFID-nummer som är registrerade i vårt system. På så sätt kan vi se statistik över alla laddsessioner och exakt hur mycket elbilsförarna laddat på just era laddstationer. All laddning, både på fastighetsparkeringen och i det publika laddnätet, presenteras överskådligt på en och samma faktura och skickas direkt från oss till elbilisterna. På så sätt har de full kontroll över sina utgifter.
Hur mycket kostar det då att ladda? Kostnaderna kan hanteras med självkostnadspris på laddningen och med en extra parkeringsavgift. Men det finns fördelar med att lägga en extra intäkt på kWh-priset då elbilsförarna laddar olika mycket. Man kan räkna med att självkostnaden är i snitt ca 1,60 kr/kWh, men det varierar beroende på elavtal. Med betallösningen kan ni själva välja priset per kWh. Genom att lägga till marginal får ni intäkter att täcka kostnader för själva investeringen av laddlösningen eller andra omkostnader med.
Elbilsladdare med betallösning minskar administrationen för fastighetsägare
4 steg: Så här fungerar betallösningen InCharge
För att kunna ladda på era laddstationer behöver era hyresgäster först beställa gratis laddkort eller laddbricka på vår
Läs mer om My InCharge
Med många fastigheter och hyresgäster hopar sig arbetet både när det gäller stort och smått. Kanske vill ni därför slippa administrationen kring era laddstationer och debiteringen av elbilsförarna. Men hur fungerar det med laddningen och betalningen på era stationer? Här kan ni läsa mer om hur en smart betallösning fungerar.
3. Vi fakturerar elbilsföraren
2. Behörighetslista i portalen My InCharge
Behörighetslistan
1. Ladda med laddkort eller bricka
Ni bestämmer själva vilka som ska ha behörighet att ladda vid era laddstationer. Detta sköter ni enkelt i webbportalen My InCharge där ni under fliken
4. Ni får pengar för laddningen – utan att göra någonting
hemsida
När allt fler av era hyresgäster skaffar laddbar bil ökar också efterfrågan på laddstationer på era fastighetsparkeringar. Då behöver ni välja både laddboxar och tjänst som motsvarar era hyresgästers behov. Med en laddlösning med betalning, där ni slipper hantera debiteringen av elbilsförarna, sparar ni värdefull tid och administration.
Betalningarna som vi får för laddningen på era laddstationer överför vi sedan till er, enkelt och komplett. Betallösningen är helt administrationsfri, ni slipper hantera debiteringen och får pengar för laddningen på ert konto utan att göra någonting.
Betallösning för fastighetsägare | Vattenfall InCharge
kan välja vilka laddkort eller brickor som tillåts ladda. I My InCharge ser ni också hur mycket hyresgästerna har laddat för. Via sitt personliga My InCharge konto kan även elbilsföraren se sin laddhistorik och hålla koll på hur mycket de laddat.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-pa-vagen/bestall-laddkort/
Du laddar och betalar enkelt via vår app. Har du inte möjlighet att ladda ner appen kan du beställa laddkort eller bricka i formuläret nedan. Laddkort och bricka fungerar på samma sätt. Kortet kan du ha i din plånbok och brickan på din nyckelknippa. Vi levererar ditt laddkort eller bricka inom ett par dagar - det är kostnadsfritt och du betalar enbart för det du laddar.
Jag har skyddad identitet hos Skatteverket
Fakturaadressen är den samma som adressen ovan
Obs! Laddbrickorna är slut för tillfället. Just nu kan du beställa max 1 st laddbricka/kort som privatkund och max 10 st som företagskund. På grund av hög efterfrågan har vi upp till 3 veckors hanteringstid innan vi skickar ut din beställning.
Du behöver göra en ny e-fakturaanmälan till InCharge AB via din internetbank.
Nytt förbättrat kort
villkoren
*
Välj minst ett laddkort eller laddbricka
Hämta min information
Snart kan du ladda med InCharge!
* Information markerad med en asterisk (*) måste fyllas i innan du kan skicka din beställning.
• Har du inte svenskt personnummer?
• Har du e-faktura?
Jag förstår att Vattenfall AB och InCharge AB kommer att behandla mina personuppgifter som lämnas på denna sida för att kontakta mig med information om deras tjänster och produkter eller för att genomföra kundundersökningar via telefon eller e-post. Jag har tagit del av informationen om
där du kan se statistik, göra schemaläggning och mycket annat. Logga in på My InCharge-portal genom att aktiverat ditt konto med aktiveringslänken som skickas till din e-postadress. Du får aktiveringslänken efter ett par dagar.
Laddkort
Laddbricka - Slut i lager
Ring eller mejla oss så hjälper vi dig.
Beställ laddkort och laddbricka | Vattenfall InCharge
Beställ
Jag har läst och godkänner
Du har skyddad identitet hos Skatteverket. Fyll i ditt personnummer och fälten nedan.
personuppgifter
Nu är det ännu enklare att betala när du laddar på vägen. När du beställer ett laddkort får du tillgång till både Vattenfall InCharge och E.ONs laddare. Har du redan ett InCharge kort eller bricka så använder du det även för den här tjänsten och behöver inte beställa ett nytt. Den förenklade betallösningen ger dig tillgång till närmare 1000 publika snabb- och destinationsladdningspunkter i Sverige.
Jag samtycker till att Vattenfall AB och InCharge AB kommer att behandla mina personuppgifter (namn och e-post) för att via e-post skicka mig nyhetsbrev och kommersiell information om InCharge AB:s och Vattenfall AB:s tjänster och produkter. Jag kan när som helst återkalla detta samtycke för framtiden via avregistreringslänken i varje mejl jag får eller via mejl: kundservice@vattenfall.com
• Efter beställningen får du tillgång till portalen My InCharge
Din beställning


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/vara-tjanster/my-incharge-portal-foretag/
I My InCharge ser ni komplett statistik över era laddstationer: laddstationens namn, vilket laddkort som använts, när laddningen genomfördes och hur många kWh som laddats.
Ni lägger enkelt till de laddkort och brickor som ni tillåter ladda på stationerna. Ingår laddstationerna i InCharges publika laddnät undantas dessa kortnummer betalning vid stationerna.
Bestäm vilka som får ladda
Webbportalen My InCharge ingår alltid när ni beställer en laddlösning av oss. Era laddstationer kopplas upp mot portalen och ger er tillgång till flera smarta funktioner som gör er arbetsdag enklare.
Ni ser också vilka kort och brickor som är kopplade till de olika laddpunkterna, vilken typ av uttag laddpunkten har samt kostnaden för laddning. På så sätt får ni en komplett översikt och slipper onödig administration av era laddstationer, laddande boende, kunder och anställda.
Till FAQ om My InCharge
I vår FAQ kan ni se svar på vanliga frågor om hur ni kommer igång med portalen.
Lär mer i artikeln om schemalagd laddning
Så får ni tillgång till My InCharge
InCharge har laddlösningar för bostadsrätter och alla typer av företag, oavsett bransch och verksamhet. Vi ser till att ni enkelt och säkert får ett paket anpassat efter era behov.
Har ni fler frågor?
Elbilsladdning är framtiden och utvecklingen går i rasande fart. Med My InCharge är era laddstationer alltid up to date — nya funktioner utvecklas ständigt så att ni har tillgång till det senaste.
Smarta funktioner till era laddstationer
Laddningsinfo | My InCharge Portal | Vattenfall InCharge
I My InCharge kan ni själva hantera behörighetslistan och välja vilka som har behörighet att ladda på stationer som ingår i ett privat nätverk. Kanske vill ni bara att era anställda ska kunna ladda eller att laddstationerna endast ska vara tillgängliga för era servicebilar.
Läs mer om våra olika laddlösningar
Inloggningsuppgifterna får ni skickade till er via mejl när ni gjort er beställning.
När ni investerar i laddstationer från InCharge får ni tillgång till webbportalen My InCharge.
Där kan ni enkelt bestämma vem som kan använda era laddstationer. Ni får full kontroll över laddningen med tillgång till statistik och schemaläggning. Dessutom får ni en översikt över era aktiva laddkort och brickor.
Ni får tillgång till My InCharge webbportal när ni beställer laddstationer av oss. Vi erbjuder helhetslösningar med hårdvara, tjänster och installation som tillgodoser era behov så att ni kan fokusera på er kärnverksamhet.
Laddlösningar för brf och alla typer verksamheter
InCharges tjänster är kompatibla med alla våra laddstationer. Oavsett verksamhet eller bostadsrättsförening ska det vara enkelt för både anställda, besökare och boende att ladda. Läs mer om våra olika laddlösningar via länkarna nedan.
Få full kontroll med statistik
Industri
Med My InCharge portal kan ni schemalägga när ni tillåter laddning på era laddstationer. Ni kanske vill att era laddare endast skall vara öppna under era öppettider eller undvika laddning under höglasttid då effektkostnaden är hög.
Schemalägg laddningen
BRF


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/pages/kundservice/konto-och-my-incharge-portalen
Konto och My InCharge-portalen | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/my-incharge-portal-guide
7. Statistik laddkort/brickor
Behörighetslista
My InCharge Portal
My InCharge
9. Schemalagd laddning
Läs gärna mer om My InCharge i vår
. Du kommer att få din personliga inloggningslänk via e-post när din laddbox är aktiverad.
3. Skräddarsydd vy
i listan över laddkort.
inte synliga.
Här ser du alla laddkort/laddbrickor och hur många kWh som laddas på din station, per kort/bricka eller totalt. Du kan också skapa en sammanfattning i Excel-format genom att välja
Mina laddstationer
Du hittar dina laddkort/brickor under
4. Mina laddstationer
Hantera widgets
Skapa schema
får du en sammanfattning av dina stationer som bland annat visar den genomsnittliga laddningstiden och kWh per dag. Funktionen
Inställningar
Stationer
Har du frågor om My InCharge?
Har du frågor om My InCharge
eller
Ladda ner rapport
får du gärna skicka e-post till kundservice@goincharge.com
I den här guiden får du tips om hur du kommer igång med My InCharge.
2. Översikt
8. Administrering av behörighet
kan du enkelt kontrollera vem som har tillgång till laddstationen. För att lägga till InCharge laddkort/laddbricka anger du det nummer som finns på varje kort eller bricka och trycker sedan på
Tillgång till laddningsinfo | My InCharge Portal | Vattenfall InCharge
kan du lägga till eller ta bort widgets eller få en översikt.
hämtar statistik i Excel-format baserat på dina val.
. Om du har skapat ett schema tidigare visas detta schema. I den här vyn kan du skapa eller redigera schemat genom att definiera en eller flera regler. Där anger du vilka timmar på dygnet och vilka dagar som laddaren tillåts ladda. Genom att klicka på
På vår webbportal My InCharge har du full kontroll över din laddning med tillgång till* statistik, behörighetslista och schemaläggning. Dessutom får du en översikt över dina aktiva laddkort/brickor.
Under fliken
i huvudmenyn.
Menyraden är variabel. Om du inte har åtminstone en laddningsbox är
* Observera att du bara kan logga in och aktivera My InCharge-portalen via en länk som du får via e-post. Du kommer att få länken när du beställer laddkort eller laddbricka från InCharge.
5. Mina laddkort/brickor
. Om du har mer än ett kort kan du söka och filtrera dem här. Klicka på respektive laddkort för detaljerad information.
Rapporter
Du kan anpassa din portal när som helst. Alla tillgängliga widgets uppdateras regelbundet så att nya funktioner syns automatiskt. Genom att klicka på
Ta bort
Mina laddkort/brickor
aktiverar du den schemalagde laddningen. Vill du ändra eller inaktivera schemat klickar du dig in på schemat igen. Ett inaktivt schema kan återaktiveras när som helst.
Logga in på
När du har loggat in får du en översikt där du kan se statistik över dina laddstationer, laddkort och stationsanvändning under de senaste trettio dagarna. För detaljerad information, klick vidare från
Under
Lägg till
. Du kan enkelt se vilka laddkort eller laddbricka som har lagts till och ta bort dem vid behov. För att göra detta, tryck på
Navigera till en station i portalen och klicka på
eller ringa vår kundservice på 020-52 62 00.
6. Rapporter
hittar du din laddstation listad och du kan söka efter och filtrera laddstationer om du har fler. Du har också möjlighet att namnge stationerna. Genom att klicka på en specifik station får du detaljerad information.
1. Logga in


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/schemalagg-elbilsladdningen-foretag/
elbilsförarna tillåts ladda. Med schemaläggaren i My InCharge laddportal kan ni nu enkelt tidsinställa laddstationerna.
För dig som vill veta mer om elbilsladdning för företag
2. Välj Mina laddstationer
Anpassa laddningen efter era öppettider
Läs mer i vår FAQ
Olika företag och verksamheter fungerar på olika sätt. Likaså varierar utmaningarna kring elbilsladdningen. Ibland finns det tider på dygnet när det är ofördelaktigt för företaget att tillåta laddning på stationerna. Nu kan ni schemalägga laddningen efter just era önskemål och tillgången får ni med kostnadsfritt när ni investerar i InCharge laddstationer.
när
Schemaläggning styr elbilsladdningen | Vattenfall InCharge
En del företag har många elslukande maskiner igång under arbetsdagen. Effektbelastningen på verksamhetens huvudsäkring toppar därför under vissa tider på dygnet. Genom att endast tillåta laddning av elbilar och servicebilar under kvällar och nätter blir effektbelastningen jämnt fördelad över hela dygnet.
Schemalagd laddning fungerar för majoriteten av alla bilmodeller. Vill du veta mer är du välkommen att kontakta vår kundservice.
5. Välj Skapa schema
21.10.2021 | 4 min
Schemaläggning för att styra elbilsladdning
Så här schemalägger du din laddstation
1. Välj Hem i My InCharge
om hur ni ställer in och använder laddschemat.
3. Välj din laddstation
Minska effektbelastningen under vissa tider
Hur laddstationerna används varierar mellan olika verksamheters behov och förutsättningar. Kanske låter ni endast era anställda använda stationerna eller så har ni dem även öppna för publik laddning där era kunder och förbipasserande kan ladda. Oavsett hur just ni väljer att drifta era laddstationer kan det finnas tillfällen då ni vill styra
När ni investerar i laddstationer genom oss får ni kostnadsfritt tillgång till portalen My InCharge. Där kan ni välja att schemalägga era laddstationer.
Andra verksamheter har publik laddning för kunder och förbipasserande. Exempelvis matbutiker, golfbanor och restauranger kan ha anledning att inte vilja erbjuda elbilsladdning när verksamheten är stängd. Genom att tillåta elbilsladdning under öppettiderna lockar verksamheten nya kunder med elbil. Om de sedan stängs av under natten riskerar de inte att bli upptagna av utomstående som står parkerade under en längre tid.
4. Välj inställningar (du hittar den i menyraden till vänster)
Schemalägg laddningen via portalen MyInCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-foretag/industri/
Det ska vara smidigt och enkelt att ladda på era siter. När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
Betallösning för laddning i industri
Tjänstebilar och personalbilar ligger i framkant i omställningen till en eldriven och fossilfri transportsektor. Ni har möjlighet att påskynda omställningen genom att byta ut er fordonsflotta och erbjuda era anställda möjlighet att ladda. Oavsett om det handlar om tio eller tusentals anställda i ert industriföretag så har vi lösningar som passar er.
Elbilsladdning för industriföretag | Vattenfall InCharge
Framtidens industri är laddbar!
Med InCharge får ni en smidig lösning för elbilsladdning på industrifastighetens parkering. Vi hanterar all administration.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tips-industri/
Tipslista om elbilsladdning för industri | Vattenfall InCharge
28.01.2021 | 4 min
• Effektstyrning sätter en maxeffekt som laddarna kan förbruka och tar därmed bort risken för problem med säkringar. Hastigheten som bilarna laddas sänks men det är oftast inte ett problem.
• Se över behoven utifrån både laddeffekt och antal laddstationer. Hur det ser ut nu och de närmaste åren – tänk skalbart och framtidssäkrat.
• Fokusera på antalet laddplatser, inte laddstationer. Det finns laddstationer som har ett eller två uttag. En laddstation med två uttag har alltså möjlighet att ladda två bilar samtidigt.
När allt fler skaffar elbil, privat eller tjänstebil, ökar också behovet av att kunna ladda bilen i vardagen. Att ladda elbilen på arbetsplatsen är effektivt och eftertraktat. Kanske har ni redan fått önskemål om laddmöjligheter av anställda och besökare? Här har vi samlat tips och matnyttig information om elbilsladdning och hur det på bästa sätt fungerar för er.
För dig inom industrisektorn
Tips inför installation av laddstationer
• Välj en operatör som tillåter er att välja vilket pris ni vill debitera bilisterna.
Elbilsförsäljningen exploderar i Sverige och i december 2020 fanns nästan 180 000 laddbara bilar på våra vägar. Industrierna står inför en förändring för att stötta målen mot en fossilfri framtid. En del i detta är att ni behöver se över transportflottan men också laddning för era anställda och besökare. När ert företag börjar fundera på att installera laddstationer finns det några saker att fundera på. Ladda ner tipslistan och börja processen redan idag!
Välj smidig betallösning för laddning
• Välj en lösning som gör det enkelt för de anställda att ladda och betala för att slippa förmånsbeskattning.
Tipslista om elbilsladdning
• Vi rekommenderar laddstationer som inte binder fast er vid en tjänsteleverantör. Då har ni möjlighet att byta om ni önskar i framtiden.
• Tänk på att det kostar att dra fram elen till laddplatserna, förlägg dem därför centrerat. Då undviker ni onödigt mark- och anläggningsarbete och sänker kostnaderna.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/betallosning-industri/
Schemalägg elbilsladdningen
Det finns några primära kostnader att ta hänsyn till: laddstation och dess installation, operatörens månadskostnad, elen som förbrukas samt att dra fram el i fastigheten så att tillräcklig effekt finns tillgänglig. Välj en lösning som innebär så lite administration som möjligt. De anställda ska enkelt kunna betala för sin laddning och slippa förmånsbeskattning. Välj en flexibel lösning som hanterar betalning och behörighet av både besökare och anställda utifrån era önskemål om prissättning och tillgänglighet.
InCharges laddtjänster
Med våra tjänster InCharge Connect och Pay så har du fasta månadskostnader. Det innebär inga transaktionskostnader och du vet exakt vad du betalar varje månad.
Så fungerar er investering i elbilsladdning
Inga dolda kostnader
InCharge laddlösning för industri
Välj smidig betallösning för laddning i industriföretag
Du kan också välja att börja med InCharge Connect och sedan enkelt välja till tjänster efter att behov uppstår.
Tjänstebilar och personalbilar ligger i framkant i omställningen till en eldriven och fossilfri transportsektor, och många företag inom industrisektorn påskyndar omställningen genom att byta ut sin fordonsflotta. Det medför att laddbehovet under arbetstid växer. Privat väljer man också allt oftare elbil, och en arbetsgivare som erbjuder laddning för besökare och medarbetare är helt klart attraktiv.
Här får ni råd och tips kring installationen av laddboxar.
Hur sköter man medarbetares laddning, och hur kan också besökare ladda smidigt och enkelt vid era laddstationer? Med laddboxar från InCharge sköter vi betallösningarna, i tillägg till allt annat som annars skulle ta värdefull tid från er.
Ni erbjuder laddning, resten sköter vi
Lär dig mer:
28.01.2021 | 3 min
Bekvämt för alla
Betallösning – elbilsladdning industriföretag | Vattenfall InCharge
Foto: Jennie Pettersson
Vi är en helhetsleverantör av laddlösningar, och oavsett om det handlar om tio eller tusentals anställda så har vi lösningar som passar er industrifastighet. En laddlösning från InCharge innebär allt från installation av uppkopplade laddboxar, till drift och smidiga betalnings- och faktureringslösningar. Ni väljer vilka som får ladda vid era stationer och har tillgång till vår portal MyInCharge för statistik och uppföljning.
Därför ska ni välja laddstationer med OCPP


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/er-investering-i-elbilsladdning/
Tips:
Det mindre företaget
Med laddboxar med lägre effekt och dubbla ladduttag samt Naturvårdsverkets investeringsstöd, fick de ner kostnaderna och möjliggjorde investeringen även fast budgeten inte var så hög.
Laddning i industriföretag | Vattenfall InCharge
Det stora industriföretaget
Med en betallösning slipper ekonomiavdelningen administrationen kring laddningen. InCharge fakturerar elbilsförarna direkt och återbetalar företaget för laddningen på företagsparkeringen. Med betallösningen slipper även de anställda förmånsbeskattning.
Den lilla industrin har kanske en enda fastighet med tillhörande parkering. På företaget arbetar 10 personer som dagligen använder företagets eldrivna service- och förmånsbilar. På parkeringen finns tre laddstationer med dubbla ladduttag som tillåter sex bilar att ladda vid samma tidpunkt. Då verksamheten ligger på en mindre ort och servicebilarna inte behöver köra så långt under en arbetsdag, har företaget valt laddstationer med den lägre effekten på 3,7 kWh. De valde att installera genom en egen behörig elektriker och passade på att dra matningen till alla parkeringsplatser, så att laddningen kan utökas när verksamheten växer.
Företaget vill göra det enkelt för sina anställda att välja laddbar bil och har ett förmånligt erbjudande även på laddboxar till hemmet. De anställda laddar både hemma och på företaget med InCharges laddkort. Kortet kan de också använda i det publika laddnätet där de får 20% rabatt på snabbladdning. De får alla laddsessioner på samma faktura och har överblick över sin förbrukning i webbportalen.
Ladda elbilen för dina anställda och besökare
Besöksladdning och egen prissättning
- Lägre effekt är billigare
Det stora industriföretaget har tydliga hållbarhetsmål i sin affärsstrategi. De siktar på att ha en helt fossilfri fordonsflotta 2025. Med 300 anställda är det många som både har eldrivna företagsbilar och privata elbilar. Företaget passade på att utnyttja Naturvårdsverkets investeringsstöd och har installerat 30 laddstationer på tre siter. Med ramavtal kan de enkelt och snabbt utöka efter hand.
Här får du några exempel på hur både en lite mindre och mer omfattande laddlösning kan se ut.
Boka ett möte!
02.06.2021 | 3 min
Laddstationerna används både av de anställda på plats, för laddning av servicebilarna och av besökare. Servicebilarna används mellan siterna och behöver kunna laddas snabbt, medan andra anställdas bilar inte alls körs under arbetsdagen. Därför har de valt laddstationer med både 11 och 22 kW, för att möta allas behov.
På orten finns ett stort behov av laddmöjligheter och många kunder och samarbetspartners har elbil. Därför har företaget valt att ha besöksplatserna publika så att förbipasserande kan ladda. Laddstationerna finns med på InCharges laddkarta i appen så att elbilsförarna enkelt kan hitta dit. Företaget har satt sitt eget pris per kWh och får intäkter på laddningen. På så sätt täcker de en del av kostnaderna för investeringen av laddstationerna.
Företaget har arbetsladdning där de endast tillåter sina anställda att ladda. De anställda beställer gratis laddkort för att starta laddningen. Behörighetslistan hanterar företaget enkelt i webbportalen My InCharge där också statistik finns överskådligt presenterat.
Varje företag har sina egna behov och förutsättningar. Ert kanske har flera siter, laddbara servicebilar och anställda som behöver ladda både på arbetet och hemma. Eller så är ni en mindre organisation som vill börja småskaligt. Här kan du läsa mer om hur investeringen i en laddlösning kan fungera, både för den lilla och den större industrin.
De anställda laddar enkelt både hemma, på arbetet och på vägen
Vill ni diskutera vilken laddlösning som passar er bäst?
- Välj dubbla ladduttag - det är mer kostnadseffektivt
Smidig betallösning
Hur det fungerar för ett industriföretag som investerat i laddstationer varierar och beror på hur verksamheten ser ut. Alla våra kunder har unika behov och utmaningar. Vissa klarar sig med en enklare laddlösning medan andra satsar stort med ett hängivet miljöengagemang. Flexibilitet är ett ledord för att kunna växa utifrån sina förutsättningar och följa med i utvecklingen.
De har också valt lastbalansering som säkerställer att elbilsladdningen inte överbelastar säkringen i fastigheten när förbrukningen är hög.
- Sök investeringsbidrag


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-foretag/bilaterforsaljare/
InCharge erbjuder en smidig lösning för elbilsladdning på era anläggningar.
Ladda ner tipsen om elbilsladdning
Elbilsladdning för bilåterförsäljare | Vattenfall InCharge
Med en laddlösning från InCharge laddar ni verksamhetens alla bilar, både i bilhallen och i serviceverkstaden, samt demobilar och eventuella hyrbilar. Kanske vill ni även erbjuda era anställda att ladda under arbetstid, eller varför inte erbjuda publika laddare för att locka kunder till er anläggning? Oavsett hur er anläggning eller era behov ser ut hittar ni lösningar hos oss som gör livet som bilåterförsäljare lite smidigare.
Vill du veta mer? Boka ett möte med oss
Elbilsladdning för bilåterförsäljare - tips!
Dedikerade laddpunkter för anställda. Era anställda laddar smidigt med laddkort/bricka.
Boka ett möte med oss
Boka möte med oss här
Det ska vara smidigt och enkelt att ladda både demobilar, hyrbilar och i verkstaden. När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
Dedikerade laddpunkter för demobilar, bilar till försäljning, hyrbilar samt serviceverkstäder. Med standardpaketet på 3,7 kW laddar ni upp till cirka 15 mils körning under en arbetsdag. Tillvalet 11 kW ger ca 20 mils räckvidd efter 3-4 timmars laddning, och 22 kW ger på samma tid upp till ca 40 mils körning.
Så kommer ni igång med elbilsladdning
Dedikerade eller publika laddpunkter för besökande. Besökarna laddar smidigt med laddkort/bricka eller via appen.
Läs mer om hur ni kommer igång


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsladdning-bilaterforsaljare/
Full kontroll och statistik med webbportalen My InCharge
Som återförsäljare kan det bli mycket jobb att administrera vem som ska betala för den el som laddats. Kanske säljer ni olika bilmärken och vill att varje märke skall betala för den el som respektive märkes demobilar använder. Eller så har ni biluthyrning som ska betala för sin el.
Naturligtvis tar elbilen även större och större plats på bilåterförsäljaranläggningen bland både demo-, hyrbilar och i verkstaden. Laddmöjligheter har blivit en hygienfaktor för att hålla verksamheten rullande. Här kan ni läsa mer om hur ni kommer igång med elbilsladdning på er anläggning.
Allt fler väljer elbil. I maj 2022 fanns nästan 350 000 laddbara personbilar i Sverige och tillväxten de senaste 12 månaderna har varit hela 55 %*. Biltillverkarna planerar att avveckla produktionen av fossildrivna fordon samtidigt som de frontar sina laddbara bilar på mässor runt om i världen. Att elbilen är här för att stanna råder det med andra ord ingen tvekan om.
Nya kunder med publika laddstationer
Välj en laddlösning som fungerar både nu och i framtiden. Eftersom elbilen utgör en allt större del av bilförsäljningen behöver ni ha möjligheten att enkelt skala upp allt eftersom behovet ökar. InCharge arbetar aktivt inom fem olika områden för att ge er de bästa förutsättningarna och slippa onödig administration.
Kanske vill ni också erbjuda era kunder att ladda medan de besöker er anläggning eller ha publika laddare för att dra besökare. Säkerligen finns även behovet att erbjuda anställda att ladda sin bil medan de är på arbetet.
Vi håller er uppdaterade om nya lagar och regler
Med över 10 års erfarenhet har InCharge de rätta verktygen att erbjuda en hållbar lösning som fungerar både nu och i framtiden – vi finns med er hela vägen.
Fokusera på er kärnverksamhet
Laddlösningar för bilåterförsäljare
Välj en leverantör som kan ta hand om allt från ax till limpa och guida er genom hela processen i valet av både laddbox och mjukvara. Tillsammans tittar vi på hur era behov ser ut. Kanske har ni både bilförsäljning, hyrbilar, besökare och anställda som behöver ladda? Våra tjänster tillåter er att välja en lösning som passar just er verksamhet.
Är ni själva fastighetsägare bör ni fundera över hur många platser ni behöver just nu. Tänk även på eventuell framtida utbyggnad och förbered så mycket som möjligt så blir det enkelt att utöka antalet laddplatser i framtiden. Gör en inventering av hur mycket ström som finns tillgängligt för laddarna och vad ni har för huvudsäkring.
Äger någon annan fastigheten bör ni först och främst kontakta er fastighetsägare och undersöka om det finns möjlighet att installera laddare. Fastighetsägaren har alla uppgifter som behövs för att komma igång och eventuellt söka bidrag för installationen. Var tydlig med vilka behov ni ser just nu och hur ni ser på framtiden.
Välj bland våra tjänster utifrån er verksamhets behov
Kundservice och support tar hand om stationer och elbilsförarna
Elbilsladdning för bilåterförsäljare – tips!
Vilken laddlösning passar er anläggning?
*Power Cirkle maj 2022
Laddstationer, ett beslut för fastighetsägaren
Väx enkelt och snabbt när behovet ökar
12.10.2021 | 4 min
Detta sammantaget innebär mycket administration. Ni har möjlighet att få hjälp med både administration och betalning av både besökare, kunder och anställda. Med InCharge löser vi detta till er genom att dela upp de olika laddkunderna så att varje laddande kund betalar för sin del. Genom att använda behörighetsstyrning, individuell prissättning per laddare/kluster och ett rabattsystem kan vi på ett enkelt sätt kontrollera vem som laddar var och vilket pris de ska betala för sin laddning. Vi tar också hand om fakturafrågor, kundservice och support – så att ni kan fortsätta fokusera på er kärnverksamhet.
Elbilen utgör en allt större del på våra vägar, i utbudet av nya bilmodeller och hos er bilåterförsäljare. För att kunna hålla de laddbara bilarna rullande ökar behovet av laddmöjligheter på era anläggningar. Men hur kommer ni igång med elbilsladdning? Här reder vi ut vad ni ska tänka på inför er investering av laddstationer.
Det första ni behöver ta reda på är vem som ansvarar för installationen av laddstationer på era parkeringar. Är det ni som äger fastigheten eller behöver ni ta kontakt mer er fastighetsägare?
För dig som vill veta mer om elbilsladdning för bilåterförsäljare
Läs mer på Naturvårdsverkets hemsida
Kom igång med elbilsladdning som bilåterförsäljare
Ni har möjlighet att söka bidragen ”Klimatklivet” för publika laddstationer och ”Ladda bilen” för icke-publika laddstationer från Naturvårdsverket. Dessa bidrag täcker 50 procent av era bidragsberättigade kostnader men högst 15 000 kr per laddpunkt.
En laddlösning för framtidens bilåterförsäljare
Ni kan själva välja om ni vill att era laddstationer ska vara öppna för publik laddning eller själva hantera behörigheten. Med en publik laddlösning syns ni på laddkartor och blir en attraktiv destination för elbilsägare som behöver ladda längs med vägen. Elbilsföraren laddar enkelt på era stationer med InCharge laddkort eller app. Ni sätter priset och vi hanterar betalningen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tips-elbilsladdning-bilaterforsaljare/
• Fokusera på antalet laddplatser, inte laddstationer.
När ni börjat planera för investeringen finns det några saker som är bra att tänka på. Vi har samlat några tips som kan vara bra för er att ha med er i planeringen.
Tips inför er investering i laddstationer
• Välj en lösning som underlättar administration och gör det enkelt att debitera laddande hyrbilsförare, besökare och anställda.
Nyproduktionen av elbilar och utvecklingen mot fossilfria vägar har tagit fart på riktigt. Det är med andra ord hög tid för er som bilåterförsäljare att installera laddstationer för att kunna ladda era demo och hyrbilar. Här har vi samlat några tips som ni har nytta av i er beslutsprocess!
Till dig som är bilåterförsäljare
Elbilen tar större och större plats på bilåterförsäljaranläggningen bland både demo-, hyrbilar och i verkstaden. Både besökare och anställda förväntar sig att snabbt och enkelt kunna ladda sin elbil. Tillgången till laddstationer har med andra ord blivit en hygienfaktor för verksamheten.
• Vem äger fastigheten, det avgör hur ni ska gå vidare.
Tips: Elbilsladdning bilåterförsäljare | Vattenfall InCharge
28.10.2021 | 3 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/de-hallbara-hotellen-vinner-kampen-om-gasterna/
30.03.2022 | 4 min
Kom ihåg!
* Power Circle
Hur kommer man igång?
om
Utvecklingen mot ett fossifritt samhälle accelerar också för persontransporter. I maj 2022 fanns det nästan 350 000 laddbara fordon i Sverige*. Prognosen om att det inom fem år kommer att säljas flera elbilar än bensin- och dieselbilar verkar helt realistisk och tjänstebilarna spås gå i bräschen. I Norge säljs det redan nu fler elbilar än fossilbilar. Fler elbilsägare betyder ökad efterfrågan på laddning och tillgång på laddboxar kommer att vara avgörande vid val av övernattning.
Minskad plastanvänding, närodlad mat, vegetariska och veganska rätter, energisnåla lösningar, källsortering och miljövänliga material känns numera självklart, när hotell anpassar sig till allt mer miljömedvetna gäster och ett hållbart samhälle.
Tipslista: Erbjud elbilsladdning på ert hotell
De hållbara hotellen vinner kampen om gästerna
För dig inom hotellbranschen
Gästerna väljer hållbart
och tjänsterna som ni får tillgång till om ni väljer oss som laddpartner. Använd gärna intresseformuläret på sidan så kontaktar vi er inom kort!
Dagens resenärer blir allt mer miljömedvetna, med allt större kunskap om hur dom ska lämna så litet miljöavtryck som möjligt. Vi väljer hållbara alternativ där det går, mycket oftare än bara för några år sen. Hotellen som ligger steget före och ser till att gästerna får sina behov tillgodosedda kommer att vara vinnare.
Elbilisterna blir fler
besöksladdning
Hos Naturvårdsverket kan man ansöka om generösa bidrag och få tillbaks delar av investeringskostnaden. Det kan du läsa mer om på
De hållbara hotellen vinner gästerna | Vattenfall InCharge
Vattenfall InCharge hjälper er gärna att komma igång med planering och installation av laddstationer. Tillsammans kan vi göra ert hotell ännu mer attraktivit.
Laddstation Hotell


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tips-hotell/
• Tänk långsiktigt och räkna med att laddbehovet ökar! Det kan vara bra att förbereda eldragning för fler laddboxar än de som installeras i den första etappen.
Tipslista om elbilsladdning på hotell | Vattenfall InCharge
• Inkludera frågan om elbil i er kundundersökning för att ta reda på hur många av era kunder som har elbil idag och hur många som funderar på att skaffa en.
Tipslista inför installation av laddstationer på ert hotell
Här har vi samlat några tips som kan vara bra att tänka på inför installation av elbilsladdning på ert hotell.
Till dig inom hotellbranschen
• För att undvika administration kring laddning är det bra att välja en laddoperatör som erbjuder kundservice.
De hållbara hotellen vinner kampen om hotellgästerna
• Labboxar är fortfarande en ny företeelse. De flesta har inte nått slutet på sin livscykel än. Därför är det inte helt lätt att veta hur länge de håller. Men en rimlig period att fördela ut kostnaden på kan vara 6-8 år.
Elbil är det nya och klimatsmarta sättet att resa. Det blir allt fler elbilar på våra vägar och elbilsägarna drar sig inte för att åka på semester i sin elbil. Dagens hotellgäster kommer snart förvänta sig att kunna lämna hotellet full-laddade, och vara villiga att betala för servicen. Hotellen som ligger steget före vinner kampen om hotellgästerna.
• Vilka laddmöjligheter finns hos era konkurrenter? Gör en konkurrentanalys för att se vilken lösning som är ett konkurrenskraftigt alternativ och en lönsam investering.
Det finns över 350 000 laddbara bilar i Sverige och tillväxten accelererar.  En allt mer hållbar livsstil innebär högre krav på bland annat mat, boende och resor. Det gäller i allra högsta grad även valet av hotell. Ladda ner tipslistan och börja processen redan idag!
• Undersök vad fastigheten har för huvudsäkring, om det finns ledig kapacitet och övriga elförutsättningar. Elnätsleverantören kan hjälpa er. Fundera på hur många ladduttag ni har tänkt installera och vilken effekt som är lämplig. 3,7 kW räcker för dagens laddhybrider medan en ren elbil kan behöva 11 kW. Mer än 11 kW är inte nödvändigt vid övernattning.
• Tänk på att det kostar att dra fram elen till laddplatserna, förlägg dem därför centrerat. Då undviker ni onödigt mark- och anläggningsarbete.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tips-fastighet/
Kom igång med elbilsladdningen i era fastigheter
11.02.2021 | 4 min
Tips inför installation av laddstationer i din fastighet
Till dig som är fastighetsägare
Tipslista om elbilsladdning för fastigheter | Vattenfall InCharge
När allt fler skaffar elbil, privat eller tjänstebil, ökar också behovet av att kunna ladda bilen i vardagen. Att ladda elbilen medan man jobbar eller handlar är effektivt och eftertraktat. Kanske har ni redan fått önskemål om laddmöjligheter av hyresgäster och besökare? Då är det dags att börja fundera på att installera laddstationer, och här har vi samlat några tips på vägen. Ladda ner tipslistan och börja processen redan idag!
Försäljningen av elbilar ökar snabbt och prognosen är att det kommer finnas 2,5 miljoner laddbara elfordon i Sverige 2030. 
Flera fastigheter anpassar sig nu för att möta målen mot en fossilfri framtid, och väljer att erbjuda laddning för hyresgäster och besökare.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kom-igang-elbilsladdning-fastigheter/
I nuläget gäller kraven för nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation av uppvärmda lokalbyggnader med fler än 10 parkeringsplatser. Även retroaktiva krav gäller för vissa lokalbyggnader med fler än 20 parkeringsplatser. Men utredning om att höja kraven ytterligare ligger på regeringens bord.
Varför elbilsladdning?
Läs mer om InCharge flexibla laddlösningar för fastigheter
Vänta inte, planera för laddplatser redan idag. Det finns många fördelar med att ligga steget före. Snart kommer dagen då era hyresgäster efterfrågar laddmöjligheter och förväntar sig den servicen.
Nya krav på laddinfrastruktur för byggnader
Elbilsförsäljningen ökar och med den även behovet av laddmöjligheter på arbetsplatser och besöksparkeringar. 2030 väntas hela 2,5 miljoner eldrivna fordon köra på våra vägar. Kanske har ni som fastighetsägare redan fått frågan om var era hyresgäster kan ladda sin elbil? Här kan ni läsa mer om hur ni kommer igång!
Vid val av både laddbox och mjukvara tjänar ni mycket på att välja en leverantör som kan ta hand om allt från ax till limpa och som kan guida er genom hela processen. Ni slipper då sköta administration och betalning och kan fokusera på er kärnverksamhet. Ännu enklare blir det med en operatör som också kan ta hand om kundservice, support och fakturafrågor.
Vill du veta mer?
Dagens elbilar har lång räckvidd och vi kan utan problem resa både till jobbet och på en lång semester. För att få ihop vardagen med elbil behövs laddinfrastruktur längs med vägarna, där man parkerar för att handla eller gå på gymmet. Men även på arbetsplatsen där vi parkerar en längre stund. Fastighetsägare som kan erbjuda elbilsladdning är därför attraktiva i valet av både butiks- och kontorslokaler.
Status på Boverkets utredning om höjda krav
Kanske har ni hört om de nya kraven om laddinfrastruktur och laddpunkter i bygglagen och funderat på hur de påverkar era fastighetsparkeringar? De gäller om ansökan om bygglov eller anmälan lämnas in efter 10 mars 2021.
Vilken laddlösning passar era fastigheter?
Naturvårdsverket erbjuder ”Klimatklivet” för publika laddstationer och ”Ladda bilen” för icke-publika laddstationer. Bidragen täcker 50 procent av de bidragsberättigade kostnaderna men högst 15 000 kr per laddpunkt.
Kom igång med elbilsladdning i era fastigheter
Som fastighetsbolag har ni en stor inverkan på både näringslivet, stadslivet och samhället i stort. Ni skapar miljöer där både verksamheter och människor kan mötas. Att ligga i framkant och uppfylla framtida behov är därför A och O för att behålla nöjda hyresgäster. Nu kan ni vara med och skapa en fossilfri framtid med elbilsladdning!
Kom igång med elbilsladdning i fastigheter | Vattenfall InCharge
02.03.2021 | 5 min
I maj fanns det nästan 350 000 laddbara personbilar i Sverige och tillväxten har ökat med 55 % de senaste 12 månaderna. Nybilsförsäljningen av laddbara bilar ökar stadigt och tjänstebilsmarknaden står för en stor del. Sjunkande batterikostnader och stark politiskt förankring med bonus malus och investeringsstöd driver på utvecklingen ytterligare. Behovet av elbilsladdning både för anställda och besökare blir därför allt större.
Nya krav möter ökad efterfrågan
50 % i bidrag till laddstationer


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/svar-boverkets-utredning/
03.02.2021 | 3 min
Höjda krav möter klimatmål och framtida behov
I mars börjar nya krav på laddmöjligheter gälla för ny- och i vissa fall av ombyggnationer. Boverket fick i uppdrag av regeringen att utreda konsekvenserna av att höja kraven ytterligare, men de menar att ambitionsnivån fortfarande ska ligga på EU:s miniminivå. Här kan du läsa om våra synpunkter.
Svar på Boverkets utredning om höjda krav
Boverkets utredning av höjda krav på laddinfrastruktur
stödjer vi regeringens intention om behovet av högre kravnivåer. Varför vill vi ha höjda kravnivåer? Vi vill göra det möjligt att leva fossilfritt inom en generation och driver därför på omställningen till ett hållbart energisystem genom satsningar på bland annat fossilfria transporter. Med högre krav kan vi bidra till en snabbare omställning och nå både våra och Sveriges klimatmål.
Vi tycker också att Boverkets föreskrifter ska ställa krav på uppkopplade laddstationer för att möjliggöra smart laddning eller laststyrning, för att säkerställa att installerad kapacitet räcker så långt som möjligt för att minska installationskostnaderna.
Vi är med i dialogen och i det remissvar som vi skickat in på
I oktober 2014 presenterades EU direktivet om utbyggnad av infrastruktur av alternativa bränslen. Underlaget som EU direktivet är baserat på är inte längre aktuellt då utvecklingen av antalet eldrivna bilar gått mycket snabbt. I januari 2014 fanns endast 25 registrerade elbilar i Sverige – i december 2020 var siffran ca 180 000 laddbara bilar.
EU:s direktiv
För att nå klimatmålen och möta det snabbt ökande behovet av laddmöjligheter, ställer vi oss bakom regeringens intention om behovet av höjda kravnivåer för bostadshus och andra byggnader. Vi anser att Boverkets utredning har undervärderat klimatnyttan av en snabbare omställning av personbilsflottan samt övervärderat kostnaden då det finns laddstationer med två ladduttag. Konsekvensanalysen innefattar inte ökat fastighetsvärde och möjligheter till nya intäkter för fasthetssektorn. Boverket har inte heller redogjort för risken att efterfrågan på laddbara fordon hämmas eller beaktat samhällskostnaden av en långsammare omställning av transportsektorn.
Svar på Boverkets utredning om höjda krav | Vattenfall InCharge
Skälen till synpunkterna är kortfattat att andelen laddbara fordon ökar snabbt. Det måste gå snabbare och bli enklare för de ca 60 % av befolkningen som bor i lägenhet, att kunna ladda hemma och vid arbetsplatser. Alla bör ges samma förutsättningar för att kunna ladda sin elbil, oavsett var man bor eller arbetar. Högre kravnivå än den lägsta behövs om Sverige vill vara ett föregångsland i EU, attrahera gröna investeringar och bli ett av världens första fossilfria välfärdsländer.
2030-sekretariatets arbete fokuserar på att uppnå en koldioxidreduktion i transportsektorn till år 2030. EU:s mål är endast 14 % reduktion av koldioxid från transportsektorn till 2030, vilket avsevärt underskrider Sveriges mål på 70 % koldioxidreduktion.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/utredning-hojda-krav/
I de föreslagna skärpta kraven ska det gälla för parkeringsplatser med minst fem parkeringsplatser.
På regeringens uppdrag har Boverket utrett vad som händer om man höjer de krav på fler laddningsmöjligheter som börjar gälla i mars 2021. Men än ligger frågan på regeringens bord – remissvar skickades in 19 januari 2021.
• I de nuvarande kraven måste förberedande system för framdragning av el dras till alla parkeringsplatser på parkeringar med fler än tio parkeringsplatser.
• Nuvarande krav innefattar endast uppvärmda byggnader medan de höjda kraven även berör ouppvärmda byggnader.
Status på Boverkets utredning kring laddinfrastruktur
Läs hela rapporten på Boverkets hemsida
Vi följer vad som händer med beslutet som nu ligger hos regeringen, och remissvaren som skickades in 19 januari 2021. Vi ser flera fördelar med att utöka kraven för att kunna möta de behov av elbilsladdning som kommer uppstå inom en snar framtid. Vi är också med i dialogen.
Vad skulle de högre kraven innebära?
Vi följer beslutet
Boverkets analys
De ändrade kraven, som ligger till grund för Boverkets utredning, skulle innebära högre krav på både ledningsinfrastruktur och för antalet laddboxar. Ledningsinfrastruktur innebär att man förbereder system bestående av tomrör, kabelrännor och liknande för framdragning av el till parkeringsplatserna och eventuella laddningspunkter.
I och med att man ser en kraftig ökning på elbilsmarknaden så fick Boverket i uppgift att utreda vilka konsekvenser som uppstår om man skulle höja kraven ytterligare. Syftet med att utreda höjd ambitionsnivå är för att de nuvarande kraven endast innebär en minimiimplementering av kraven i EU:s energiprestandadirektiv.
04.11.2020 | 4 min
Boverket fick samtidigt i uppdrag att se över om möjligheter till undantag ska kunna tillämpas om de höjda kravnivåerna skulle införas. De har tittat på både klimateffekter och samhällsekonomiska konsekvenser och både Naturvårdsverket och Energimyndigheten har bistått med underlag och analyser.
• I de nuvarande kraven måste förberedande system för framdragning av el dras till en femtedel av parkeringsplatserna på parkeringar med fler än tio parkeringsplatser. I de skärpta kraven ska det gälla för alla parkeringsplatser på parkeringar med minst fem parkeringsplatser.
Läs mer om vårt remissvar på Boverkets utredning här
Högre krav för bostadshus
I mars 2021 börjar nya krav på laddningsmöjligheter gälla för ny- och i vissa fall av ombyggnation i PBF (Plan- och byggförordningen). De nya kraven kommer påverka både bostadsrättsföreningar, fastighetsägare, företag och kommuner.
Boverket anser att effekterna av ändrade kravnivåer är svåra att bedöma och att resultaten till stor del beror på vilka antaganden som görs. I utredningen för både bostadshus och andra byggnader uppskattar de bland annat att det kan blir höga kostnader. Men de anser också att laddningsmöjligheter skulle kunna vara effektivt för parkeringar vid bostäder och arbetsplatser där parkeringsplatserna används under längre tid.
Högre krav för andra byggnader än bostadshus
• De skärpta kraven innebär även att laddboxar ska installeras vid en femtedel av parkeringsplatserna på parkeringar med minst fem parkeringsplatser.
Utredning av höjda krav på laddinfrastruktur | Vattenfall InCharge
Nya krav på laddinfrastruktur för bostadshus
I nuvarande krav finns inga krav på installation av laddboxar.
• I nuvarande krav ska det installeras en laddbox på parkeringar med fler än tio parkeringsplatser. De höjda kraven innebär att laddbox ska installeras på en femtedel av parkeringsplatserna med fler än tio parkeringsplatser.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/krav-laddinfrastruktur-bostadshus/
Läs mer på Boverkets hemsida
Retroaktiva krav ställs på vissa befintliga byggnader och ska införlivas innan 1 januari 2025. Men inga retroaktiva krav ställs på bostadshus och för ouppvärmda byggnader.
Elbilsförsäljningen ökar stadigt i Sverige – och med den även behovet av elbilsladdning. Bostadshus med tillgång till elbilsladdning efterfrågas därför allt mer och är numera en avgörande faktor i val av bostad.
Hur påverkas bostadshus av de nya kraven?
• Installation av laddpunkter vid 20% av platserna.
Bostadshus som har fler än tio parkeringsplatser i bostadshuset eller på tomten innefattas av kraven. De gäller om ansökan om bygglov eller anmälan lämnas in efter 10 mars 2021 och de ska uppfyllas vid nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation.
Nya krav på laddinfrastruktur har införts i bygglagstiftningen och kommer tillämpas från och med 11 mars 2021. Kraven väntas påverka upp mot 78 000 företag, bostadsrättsföreningar och andra byggnadsägare de kommande åren.
Kraven innebär att varje parkeringsplats ska utrustas med ledningsinfrastruktur för laddning av elfordon. Med ledningsinfrastruktur menas: förberedande system bestående av tomrör, kabelrännor och liknande för framdragning av el till laddningspunkter. Däremot ställs inget krav på att det ska installeras laddningspunkter i bostadshus.
Nya krav på laddinfrastruktur för bostadshus | Vattenfall InCharge
23.09.2020 | 5 min
Boverket har också lämnat förslag på föreskrifter och allmänna råd om hur kraven ska tillämpas. I juni gick förslaget ut på remiss. Syftet med Boverkets föreskrifter och råd är att underlätta tillämpningen av PBL och PBF samt de EU-direktiv som reglerna avser att införliva i Sverige. Med förslaget vill man minska administrativa kostnader och underlätta för byggnadsägare, företag och kommuner.
• Krav för alla parkeringar med minst fem parkeringsplatser.
Bokverket utreder höjda krav och allmänna råd
Regeringen har gett Boverket i uppdrag att utreda konsekvenserna av att höja kraven för både vanliga byggnader och bostadshus. Kravnivåerna som utreds för bostadshus är:
I maj trädde ändringar om laddinfrastruktur i kraft i både plan- och bygglagen (PBL) och i plan- och byggförordningen (PBF). I och med dessa ändringar väntas laddinfrastrukturen ta fart på riktigt. Bostadsrättsföreningar, fastighetsägare och byggbolag blir viktiga aktörer för att förbättra tillgängligheten av elbilsladdning i bostadshus. De nya kraven i bygglagstiftningen kräver ledningsinfrastruktur för laddning av elfordon för nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation. Detta kommer påverka både bostadshus och andra byggnader med mer än tio parkeringsplatser. Nästan 78 000 företag, bostadsrättsföreningar och andra fastighetsägande organisationer beräknas bli berörda kommande år.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/krav-laddinfrastruktur-byggnader/
•  Installation av laddningspunkter vid 20 % av platserna.
Håll er uppdaterade
Uppvärmda byggnader som inte är avsedda för bostäder som har fler än tio parkeringsplatser i byggnaden eller på tomten innefattas av kraven. De gäller om ansökan om bygglov eller anmälan lämnas in efter 10 mars 2021 och de ska uppfyllas vid nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation.
Höjda krav om laddinfrastruktur drivs på politisk nivå för att nå klimatmålen. Vattenfall InCharge är som aktör i branschen med i dialogen kring kommande krav. Exakt hur kraven kommer vara utformade och vilka allmänna råd som kommer gälla är under utredning. Vi bevakar frågan och svarar gärna på era frågor om vilka laddlösningar som passar er verksamhet.
Kraven innebär att 20 % av parkeringsplatserna ska utrustas med ledningsinfrastruktur för laddning av elfordon. Med ledningsinfrastruktur menas: förberedande system bestående av kabelrännor, tomrör och liknande för framdragning av el till laddningspunkter. Minst en laddningspunkt för laddning av elfordon ska också installeras.
•  Att kraven ska gälla även ouppvärmda byggnader.
Regeringen har gett Boverket i uppdrag att utreda konsekvenserna av att höja kraven för både byggnader och bostadshus. Kravnivåerna som utreds för andra byggnader än bostadshus är:
Även retroaktiva krav ställs på vissa befintliga byggnader (ej bostadshus) med fler än 20 parkeringsplatser. Kravet är att minst en parkeringsplats ska vara utrustad med laddningspunkt och ska införlivas innan 1 januari 2025.
Sverige ska senast 2045 ha nettonollutsläpp av växthusgaser. Klimatmålet för transportsektorn är att växthusgasutsläppen från inrikestransporter (utom inrikes luftfart) ska minska med minst 70 % mellan 2010 och 2030. Tillgängligheten av laddmöjligheter av eldrivna fordon är ett viktigt steg i denna utveckling, så att fler har möjligheten att välja fossilfritt.
I maj 2020 trädde ändringar om laddinfrastruktur i kraft i både plan- och bygglagen (PBL) och i plan- och byggförordningen (PBF). Företag, fastighetsägare och byggbolag blir viktiga aktörer för att förbättra tillgängligheten av elbilsladdning. Detta kommer påverka både bostadshus och andra byggnader med mer än tio parkeringsplatser. De nya kraven i bygglagstiftningen kräver ledningsinfrastruktur för laddning av elfordon för nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation. Även retroaktiva krav ställs för byggnader som inte är avsedda för bostäder. Nästan 78 000 företag, bostadsrättsföreningar och andra fastighetsägande organisationer beräknas bli berörda kommande år.
Nya krav på laddinfrastruktur för byggnader | Vattenfall InCharge
Hur påverkas andra byggnader än bostadshus av de nya kraven?
•  Ledningsinfrastruktur för alla parkeringsplatser.
16.12.2020 | 5 min
Klimatmålen kräver en omställning av transportsektorn så att fler kan välja fossilfritt. Nya krav om laddinfrastruktur har införts i bygglagstiftningen och tillämpades från och med 11 mars 2021. Även retroaktiva krav ställs på befintliga byggnader och börjar gälla 2025.
•  Krav för alla parkeringar med minst fem parkeringsplatser.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbilen-for-dina-anstallda-och-besokare/
Tips att tänka på
Arbetsplatsladdning - längre parkering
För just arbetsladdning så handlar det oftast om att bilen står parkerad under stora delen av dagen, då räcker det med en lägre effekt.
En kapacitet på 3,7 kW ger upp till 15 mils körning efter en arbetsdag, med 11 kW får de ca 40 mils körning. 3,7 kW räcker ofta i storstäderna medan man kanske behöver ha 11 kW om dina anställda har lång väg hem.
Vid kortare laddningar som till exempel vid besök så
Nöjda medarbetare är givetvis det bästa som finns och kan man åka hem i en fulladdad elbil när dagen är över, känner man sig lugn och glad. Men det är samtidigt onödigt att ha effektöverskott i laddboxarna.
Välj en tjänst där leverantören hanterar betalningen av elbilsladdningen. Ni ska själva kunna sätta pris och leverantören ska sedan i sin tur kunna debitera era elbilsladdande kunder eller medarbetare. Sedan ska intäkterna återbetalas till er. Det här gör att livet med elbil blir enklare för både er och de som laddar!
Rätt tjänster förenklar tillvaron
En effekt på 11 kW ger ca 20 mils räckvidd efter 3-4 timmars laddning, och 22 kW ger på motsvarande tid ca 40 mils körning. Har ni säljarbilar eller servicebilar är det smidigt att ha högre effekt, eftersom bilen används mycket under dagen och behöver ladda snabbare på kort tid.
, och d
Att erbjuda smidig och snabb laddning för besökande och kunder kommer bli uppskattad. Vid besöksladdning rekommenderar vi att välja en effekt på 11 kW eller 22 kW som laddar bilen snabbare.
å är e
Ett tips är att välja en tjänst som gör att dina anställda själv betalar för sin laddning, så slipper de förmånsbeskattning.
En av de frågor som ofta dyker upp först är - vilken effekt ska vi välja?
En bra start är att titta på kör- och laddmönstret hos de som ska ladda.
Står bilen stilla under stora delar av dagen, behöver ni bara erbjuda 3,7 kW eller 11 kW för att de ska få en fulladdad bil inför hemfärden.
n högre effekt viktig för att kunna ladda tillräckligt för sin fortsatta resa.
är det bra om laddningen går lite snabbare
Det är viktigt att ha koll på att ni har tillräckligt med el tillgängligt för den effekten som ni väljer på era laddboxar och det gör ni genom dynamisk lastbalansering. Det fungerar så att ledig kapacitet utnyttjas maximalt och att mer el går till laddarna när det används mindre el i andra delar av fastigheten.
Besöksladdning - kortare parkering
Kanske fler av era anställda har elbilar eller hybrider, kanske håller 
ni också på att byta ut er bilflotta? Oavsett så är det hög tid att att börja fundera på att erbjuda laddning av elbilar på er parkering. Det är en investering för framtiden.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/prisoptimerad-laddning
Under ”Mina laddstationer” hittar du sedan funktionen ”Prisoptimerad laddning”.
Ladda ner InCharges app
Koppla in elbilen till laddstationen och låt InCharge sköta laddningen.
Din laddning kommer optimeras utifrån de nya förutsättningarna.
Prisoptimera elbilsladdningen
Hur säkerställer ni korrekta priser för tjänsten Prisoptimerad laddning?
Fungerar Prisoptimerad laddning om jag har lastbalansering?
Frågor och svar
Vad händer om jag ändrar inställningarna i Prisoptimerad laddning under en pågående laddning?
Elförbrukningen har länge varit något många av oss låtit sköta sig själv, utan närmare eftertanke. Men när elpriset nu stiger till höga nivåer och många har rörligt elavtal, så behöver vi läsa på, engagera oss och ta kontroll över vår elförbrukning. Allt fler elkunder väljer elavtal med timpris för att kunna ställa om förbrukningen till de tider på dygnet då elpriset är lägre. Det är stora prisvariationer under dygnets timmar och den som laddar elbilen vid rätt tidpunkt kan spara mycket pengar.
När elpriserna är höga behöver vi tänka till och ställa om vår elförbrukning i villan på rätt sätt och i rätt tid. Det här gäller självklart också din elbil. Via en smart funktion i din InCharge laddbox laddas din elbil när elpriset är som billigast på dygnet.
Ange hur många kWh du vill ladda, under vilka dagar och under vilket tidsspann.
Om båda tjänsterna är aktiverade kommer Prisoptimerad laddning vara den tjänst som styr laddningen.
Ja. Låga elpriser sammanfaller även med den tidpunkten på dygnet då hushållets konsumtion är som lägst.
Hur gör jag för att få timspotavtal för elhandel
Du vill ladda din bil med 20 kWh någon gång mellan 19.00 och 07.00 på tisdagar och torsdagar. Algoritmerna väljer de 2 timmar under tidsspannet när elpriset är som billigast. På morgonen är din elbil laddad med fossilfri el till lägsta möjliga pris. Du kan självklart enkelt byta tid/dag direkt i appen.
Gör så här
Vi ber dig berätta om din bil så att vi kan kalibrera funktionen.
Anslut din laddstation till appen genom att gå in på ”Mina laddstationer” och logga in i portalen My InCharge.
13.10.2022 | 3 min
Exempel
Om jag har både Prisoptimerad laddning och Schemalagd laddning aktiverad vad händer då?
Du som har ett elavtal med timpris har möjlighet att enkelt automatisera laddningen av din elbil under nattens lågpristimmar. Du slipper ha kontroll över när det är billigt – boxen tänker helt enkelt åt dig. Du anger inom vilken tidsspann du vill ladda, så hittar sen algoritmerna den billigaste tidpunkten under dessa timmar.
Har du ingen laddbox från InCharge? Läs mer och beställ här!
För dagar utan en avresetid kommer din laddning inte optimeras. Istället kommer din laddning att starta direkt.
Prisoptimera elbilsladdningen | Vattenfall InCharge
Fungerar Prisoptimerad laddning även på EV Box-laddarna?
Priserna hämtas från NordPool baserat på laddarens adress.
Ja det gör den.
För dig som laddar hemma
Kontakta din elhandelsleverantör som säkerställer att du får timspot. För ett timspotsavtal med Vattenfall kontaktar du Vattenfalls kundtjänst.
Prisoptimera elbilsladningen i din laddbox hemma
Vad händer de dagar då jag inte sätter en avresetid i tjänsten Prisoptimerad laddning?


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-elbilen-hemma/bestall-incharge-smart-hemma/
När du beställer din laddbox ingår kostnadsfritt tjänster för bl.a. styrning av laddning och support.
• 1 väggenomföring med tätning oavsett material.
Ingen laddkabel, uttag typ 2
Ja
behöver prata med din styrelse.
För en framtidssäkrad lösning erbjuder vi dubbla ladduttag. Då laddboxen har en lång livslängd rekommenderar vi att tänka hur hushållets laddbehov kommer att se ut några år framåt i tiden. Du kan välja fast laddkabel både till singel- och duobox.
Laddbox uttan laddkabel är valet för dig som vill använda din egen laddkabel. Uttaget är av typ 2.
• Om extra dragning eller grävning behövs tillkommer en merkostnad.
Välj installation
4 meter
• Uppsäkring av elcentral eller utbyggnad/flytt av elcentral
Välj antal laddboxar
Anpassad
+ 3495 kr
• Undersökning av befintlig elanläggning.
Rekommenderas! Separat laddkabel, typ 2
• Funktionen monteras mot huvudcentralen och en extra nätverkskabel behöver dras från laddboxen till huvudcentralen.
Till dubbla ladduttag rekommenderar vi starkt att välja tillvalet lastbalansering för att lösningen ska fungera på ett bra sätt. Med en duobox 3,7kW kan du ladda två bilar samtidigt med 16A. En duobox 11kW behöver 32A över 3 faser för att ladda med full effekt. Detta är ovanligt i svenska hus och vi rekommenderar att ställa ner effekten till huvudsäkringen. Om huset exempelvis har 20A får man ut ca 7kW till laddningen av två bilar samtidigt.
. Grönt skatteavdrag även kallad Grön Rot ger dig som fastighetsägare möjlighet att få 50% i avdrag. Är du inte berättigad avdraget faktureras fullt pris. Resekostnad för installatör är inte avdragsgillt.
Hur fungerar lastbalansering för duoboxar?
Fastmonterad kabel, typ 2
Standardinstallation ingår i din beställning. Har du andra behov kan du välja anpassad installation.
Laddbox med fast kabel är för dig som parkerar nära och har kort avstånd till laddboxen. Det är ett smidigt alternativ som innebär att du alltid har laddkabeln nära till hands. Laddkabeln är en
Separat kabel typ-2 (5 m)
5495
Beställ InCharge Smart Hemma | Vattenfall InCharge
Standardinstallation
5 meter
Våra installatörer är behöriga elektriker som utför installationen professionellt och kvalitetssäkrat utan att du behöver göra någonting.
• Montering på putsad fasad
Vad är lastbalansering?
Jag vet inte
kr
En laddbox på 3,7 kW laddar cirka 2 mil/timme medan en 11 kW laddstation laddar 6 mil/timme. Alla bilar kan laddas med båda effekter men alla bilar kan inte ta emot den högre laddstyrkan. Vill du ha en framtidssäkrad lösning rekommenderar vi 11 kW eftersom utvecklingen går mot att fler bilar kan ta emot den högre effekten. Dagens rena elbilar kan oftast ta emot 11 kW, fråga din bilhandlare om du är osäker. Om du väljer 11 kW rekommenderar vi att du även väljer tillvalet lastbalansering, eftersom det kräver mer elförbrukning av huset. Oavsett om du väljer InCharge Smart Hemma med 3,7 kW eller 11 kW behöver du minst 16 Ampere säkring i huset.
16A huvudsäkring
Välj laddkabel
Vi rekommenderar separat laddkabel för dig som vill ha ett flexibelt alternativ. Den separata laddkabeln är
Välj lastbalansering
Vi rekommenderar lastbalansering om du har:
Välkommen till en enkel vardag med elbil!
• Montering vid en undercentral är inte möjlig p.g.a. mätningen som funktionen behöver.
Standard
Från
Välj effekt per uttag
Arbetet utförs under ordinarie arbetstid vardagar 07:00-16:00 efter överenskommelse och förutsätter att resa från närmsta etablering inte överstiger 50 km tur och retur resa. Om resvägen överstiger detta tillkommer kostnad per mil (max 3200 kr inkl. moms). Du behöver vara hemma när installationen påbörjas.
(Vi kontaktar dig för mer information)
Lastbalansering rekommenderas till dig som väljer en duobox. För duoboxar sker en intern lastbalansering mellan uttagen. Uttagen prioriteras lika, vilket innebär att de har lika mycket ström till laddning. När den lediga kapaciteten är för låg för att starta laddning i båda uttagen så kommer endast det ena uttaget få hela den totala lediga kapaciteten, och det andra uttaget får 0 A.
Tänk på det här
+ 1495 kr
+ 3445 kr
Om standardinstallationen inte är tillräcklig kan du självklart skräddarsy din egen installation mot en merkostnad, välj då anpassad installation. Anpassad installation krävs vid exempelvis:
Att uppgradera eller riskera att överdimensionera elsystemet hemma kan vara dyrt. För att undvika att elbilsladdningen överbelastar husets huvudsäkring kan du välja till lastbalansering. Med lastbalansering använder laddstationen det lediga utrymmet som finns tillgängligt mellan husets förbrukning och huvudsäkringen och du undviker strömavbrott.
+ 495 kr
rak kabel av typ 2-uttag. Har du istället en bil med typ 1-uttag kan du inte köpa laddkabel av oss, välj då alternativet utan laddkabel.
InCharge Smart Hemma
• Upp till 15 meters kabeldragning mellan elcentralen och laddstation.
Du behöver inte ha ett elavtal hos Vattenfall för att beställa. Laddboxen levereras väggmonterad. Om resvägen för installatör överstiger 50 km tur och retur tillkommer kostnad per mil. Du som bor i
Priset som visas är kostnad efter Grönt skatteavdrag
Efter Grönt skatteavdrag
Nej
• Test av laddstation
+ 745 kr
Hur ser jag det?
• Montering och drifttagning av laddstation på vägg.
Vad ingår i standard- samt anpassad installation?
Vad är skillnaden?
Fastmonterad kabel typ-2 (4 m)
Beställ din laddbox i god tid innan du fått din elbil och har behov av laddning. Just nu har installatörerna fullt upp och man får räkna med att ledtiden för installationen är upp till 8 veckor.
lång och rak enligt bilden ovan, vilket gör att du når längre även då bilen inte står parkerad precis intill laddboxen. Den separata kabeln är inte fastmonterad och du kan enkelt dra ur den och ta den med dig. Väljer du laddbox med dubbla uttag läggs två separata laddkablar till i din beställning.
Uttag typ-2 (ingen laddkabel)
+ 2495 kr
mindre än 25A i huvudsäkring, valt en 11 kW laddbox eller en duobox.
Tänk på det här:
+ 3945 kr
Anpassad installation
Läs mer om typ 2-uttag
25A huvudsäkring
+ 2990 kr
Ange säkringsstorlek (enbart om du väljer lastbalansering från oss)
För att kunna ställa in lastbalanseringen korrekt behöver vi veta hur stor huvudsäkring du har. Vanligtvis är den 20A men är du osäker så hittar du den på din elnätsräkning eller i kontakt med ditt elnätsbolag.
20A huvudsäkring
Singel
Vilken effekt är rätt för dig?


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-pa-vagen#download-app
Ladda hos InCharge med bl.a. BMW, Kia och Toyota
Följ oss gärna på
Läs mer om orterna
Läs mer om laddtjänsterna
Ladda ner mobilappen
Var hittar jag laddstationer för min elbil? | Vattenfall InCharge
Läs mer om Nordstan
Läs mer om samarbetet
Facebook
Vad kul att du har valt elbil! Tack vare dig möjliggör vi vägar fria från avgaser.
Så får du ihop vardagen med elbil
Vi reser från Stockholm till Nordkap
Läs mer om publik laddning
13 orter i Norrlands inland får nu snabbladdare
Nu kan du ladda med InCharge i Nordstan
Följ oss på Instagram
också!
Läs mer om Ebba och Emmets resa
Men hur var det nu med laddning? Goda nyheter! InCharges publika laddnätverk växer i hela Sverige. Visste du att du kan ta dig hela vägen från Ystad till Nordkap med elbil? Här kan du läsa mer om hur du hittar närmaste laddstation och tar dig från A till B med elbil.
Vad händer på vägarna?
Lär dig mer om att ladda på vägen


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/13-orter-norrland/
Sorsele kommun
Klimpfjäll
Ammarnäs
Här kommer du snart kunna ladda
Vägnummer: Länsväg 1052
17.10.2022 | 2 min
Vägnummer: Riksväg 87/Länsväg 331
Åsele kommun
Vägnummer: Riksväg 84/Länsväg 311
Instagram
Vägnummer: E45/Länsväg 363/1132
På vår
, lägger vi löpande upp när platserna är klara för laddning. Följ så missar du inget.
Fredrika
Blattniksele
Gunnarn
Vägnummer: E12 - Blå vägen
Nya snabbladdare  på 13 orter i Norrlands inland | Vattenfall InCharge
Ladda ner appen
Sollefteå kommun
Nu får Norrlands inland bättre möjligheter till laddning av elbilar. I höst bygger vi ut laddinfrastrukturen i de områden som tidigare varit utan laddning. Hösten 2022 ska det vara klart med snabbladdning på upp till 150kW på totalt 13 orter.
Slussfors
Du hittar alla laddstationer i InCharges app från november.
Graninge
Vägnummer: E14/ länsväg 322
Vägnummer: E45/Länsväg 363
Vilhelmina kommun
Vägnummer: Länsväg 502
Tännäs
Planera din resa
Dorotea tätort
Vägnummer: E45/Länsväg 1052
Borgafjäll
Vägnummer: Länsväg 1067
Åre kommun
och planera din nästa resa!
För dig som laddar längs med vägen
Lofsdalen
Vägnummer: Länsväg 363
Vägnummer: E12
Duved
Härjedalens kommun
Storumans kommun
Vägnummer: Riksväg 92/ Länsväg 352
Dorotea kommun
Sorsele tätort


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-pa-vagen



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-publikt-vardagen-med-elbil
Var kan jag ladda min elbil i det publika laddnätet?
För att kunna lämna den fossildrivna bilen för gott och ta steget till elbil behöver du ha tillgång till elbilsladdning. Kanske har du redan en laddbox hemma och bara laddar på vägen ibland. Eller så är du helt beroende av publika laddstationer för att kunna ladda din elbil. Oavsett om du har möjligheten att ladda hemma eller inte, är den publika laddinfrastrukturen viktig för att du ska få ihop vardagen.
Har du en egen InCharge laddstation hemma i villan eller bostadsrättsföreningen laddar du troligtvis oftast under natten när bilen står parkerad under en längre tid. Men till och från kommer du säkert behöva ladda längs vägen för att hålla elbilen rullande när du åker på en längre sträcka eller på semester.
I många städer har kommuner tillsammans med InCharge upprättat laddmöjligheter på allmänna parkeringsplatser och i garage. Även på så kallade laddgator finns flera laddstolpar uppsatta på centrala platser. Ta reda på vilka laddstationer som finns nära din bostad så att du kan ladda över natten där bilen står parkerad under en längre tid. Kan du inte ladda över natten går det också bra att ställa sig en kort tid vid en snabbladdare, t.ex. när du äter ute eller handlar. I många kommuner finns möjlighet att ladda både på besöksparkeringar, abonnerade p-platser och på förhyrd p-plats.
Du kan använda både laddkort, laddbricka eller InCharge app för att starta laddningen. Se filmen där Susanna och Björn svarar på vanliga frågor och visar hur du laddar i vårt publika laddnät!
Hur laddar du din elbil i InCharge publika laddnät?
25.03.2021 | 4 min
Se filmen:
får du dessutom 20% rabatt när du snabbladdar vid Vattenfalls stationer i InCharges publika laddnät.
Utvecklingen går i rasande fart och utbyggnaden av det publika laddnätet sker både bland kommuner, bostadsrättsföreningar och företag. Tillsammans satsar vi stort för att möta det ökande behovet av laddmöjligheter oavsett hur man bor. Något vet vi säkert – elbilen är här för att stanna.
Du som inte har en egen laddbox hemma är helt beroende av det publika laddnätet för att hålla din elbil rullande. Men var hittar du då laddstationer när du behöver ladda i vardagen? Publika laddstationer finns både i städer och på landsbygden. I InCharges svenska laddnät finns över 4000 (mars 2021) publika laddpunkter och antalet ökar hela tiden.
Så laddar du på en publik laddstation
Ladda smidigt både med laddstationen hemma och längs vägen
Ladda publikt: Så får du ihop vardagen med elbil
Allt fler företag förstår att deras kunder med elbil blir fler och fler. Exempelvis har gallerior, butiker, gym och restauranger tillsammans med InCharge etablerat elbilsladdare på sina besöksparkeringar. Passa på att använda dessa medan du handlar, tränar eller går ut och äter.
För dig som laddar på publika laddstationer
Ladda elbil publikt: Så får du ihop vardagen | Vattenfall InCharge
Med ditt laddkort eller laddbricka kan du starta laddningen både hemma och i det publika laddnätet. Kanske har även din arbetsplats laddstationer uppkopplade till InCharge? Oavsett var du laddar registreras alla dina laddsessioner i InCharge uppkopplade laddnät i vårt system och du får allt samlat på en och samma faktura. På så sätt får du enkelt koll på dina utgifter. Med en InCharge laddbox hemma
När du har köpt en laddbar bil funderar du säkert på var du kan ladda för att få ihop din vardag. Kanske laddar du bara på vägen ibland, eller så har du inte en egen laddbox hemma och förlitar dig helt på de publika laddstationerna. Här kan du läsa mer om det publika laddnätet och var du hittar din närmsta laddstation.
I sommar kommer även en laddkarta i realtid att publiceras där du kan se alla våra laddstationer i alla länder.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-elbilen-hemma/
• Se dina laddvanor och statistik
Ladda elbil hemma med InCharge Smart Hemma | Vattenfall InCharge
Läs artikeln om kostnader
Portalen My InCharge ingår alltid när du beställer en InCharge Smart Hemma laddbox. Där kan du enkelt överblicka, övervaka och fjärrstyra din laddstation – och nya funktioner utvecklas ständigt. I den här videon kan du se hur du bland annat kan:
Läs artikeln om trådad lastbalansering
Smarta tillval
Skräddarsy din laddbox med smarta tillval som säkerställer en smidig elbilsvardag – nu och för framtiden.
Läs mer om tillvalen
Ingår! Full kontroll i portalen My InCharge
Läs mer om laddbox
Välj trådad lastbalansering för tryggare funktion
Hur mycket kostar det att ladda elbil?
Ta del av erbjudandet
• Välja vem som kan ladda
Den bästa laddplatsen är hemma på din parkeringsplats. Att ladda vid hemmet är enklare, billigare och mer effektivt när du använder en laddbox. Att ladda din elbil direkt ur ett vanligt uttag gör laddningen väldigt långsam och i värsta fall kan det innebära brandrisk. Med en laddbox kan du schemalägga när det är som billigast, fördela elen så inte propparna går och kan se statistik över din förbrukning. Grönt skatteavdrag gör att det är extra förmånligt att köpa en laddbox just nu, då halva kostnaden dras av direkt på priset.
Vilken laddbox ska du välja?
• Schemalägga laddningen
Ladda elbilen smart och säkert hemma


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/vilken-laddbox-ska-du-valja/
så ingår alltid installation. Idag är det inte billigare att göra installationen själv. Grönt skatteavdrag kan ge dig skattereduktion på upp till 50% på din box. Välj en leverantör som har bra installatörer.
Energimyndigheten
Funktionalitet
Planerar ni att utöka bilparken med en till elbil? Då är det klokt att från början beställa en laddbox som har dubbla uttag. Det är väldigt förmånligt med det nya gröna avdraget så kostnaden blir inte så mycket större.
Fungerar laddboxen även i vårt nyckfulla väder med kyla, värme, fukt? Köp en laddbox som är anpassad för alla väder.
Vill du ha ett flexibelt alternativ med möjlighet att ta ur kabeln och ta den med dig så tänk på att köpa en box utan fast laddkabel.
Tänk på att kontrollera om det är lång garantitid på din box. Det är ett tecken på att du köper en produkt som förväntas hålla länge.
Foto: Andreas Lind
Att tänka på när du väljer laddbox | Vattenfall InCharge
Har leverantören en kundservice med bra öppettider så att du snabbt kan få hjälp om du får problem med din box eller laddning? Precis som alla andra tekniska produkter så kan det bli problem efter vägen.
För att säkerställa att du får en laddbox med bra kvalitet, välj en laddbox från en känd leverantör, eller läs noga på om leverantören innan. Det är många uppstickare just nu när elbilsmarknaden ökar, mer eller mindre seriösa.
En laddbox med möjlighet för lastbalansering som säkerställer att elbilsladdningen inte överbelastar fastighetens huvudsäkring, är ett klokt val. Och ett väldigt viktigt val om du dessutom har ett äldre hus eller sommarställe. Det är också viktigt för brandsäkerheten.
En kvalitetsbox ska hålla i många år. Därför är det klokt att se lite längre framåt.
rekommenderar.
En uppkopplad laddbox med kontrollpanel som du styr och övervakar via nätet är ett klokt val. Det ger dig möjlighet att t.ex. schemalägga laddningen på natten när elen är som billigast och när husets elsystem har minst belastning. Det finns pengar att spara speciellt om din kommun har effekttariff där du betalar extra för elförbrukning under vissa tider. Något som kommer bli mer vanligt framöver.
Det kan kännas svårt att välja rätt laddbox till hemmet. Det finns många produkter på marknaden där både kvalitet och prestanda varierar stort. Som med mycket annat du investerar i är  det klokt att göra lite förarbete innan du gör ditt val. Det är mycket som påverkar, med allt från löpande kostnader, service och kvalitet.
Med det
05.05.2021 | 4 min
Välj en laddbox som uppfyller de tekniska krav som
För dig som vill ladda elbilen hemma
Köp en laddbox från en leverantör som inte är knuten till ett specifikt elbolag. Det ger dig frihet att välja det elbolag som du helst vill använda dig av.
nya gröna skatteavdraget
Support, elbolag och installation
Kvalitet och säkerhet
Köp inte en laddbox med onödigt hög laddeffekt. När du laddar hemma behöver du i regel inte ha en hög laddeffekt då du oftast laddar under natten. Det räcker gott och väl med 3,7 kW. Att installera för hög effekt i onödan kan medföra att du måste abonnera på högre effekt.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/gront-skatteavdrag-ersatter-ladda-hemma-stodet/
Vid årsskiftet kom ett nytt och mer tillgängligt statlig stöd som tog över efter ladda-hemma-stödet. För detaljer och den senaste informationen, besök skatteverkets hemsida.
Grönt Skatteavdrag är uppbyggt på samma sätt som RUT- och ROT-avdraget. Det innebär att du inte längre behöver söka bidrag från Naturvårdsverket i efterhand när du köper laddbox och installation från oss, avdraget är redan gjort när du får din faktura.
Varför ändrades stödet?
För alla som köper laddbox och installation från oss blir processen för att få ta del av det statliga stödet enklare, skatteavdraget sker direkt på fakturan. Detta innebär att upp till 50% av kostnaderna för installation och hårdvara dras bort som skattereduktion, dock max 50 000 kr, förutsatt att du har utrymme och är berättigad skatteavdraget. Avdraget gäller för fastighetsägare per person/år. Det betyder att om ni är två som står som ägare på huset har ni båda möjlighet att ta del av skattereduktionen.
Så laddar du elbilen när elpriset är som billigast
03.12.2020 | 3 min
Den senaste informationen hittar du på
Vad betyder det för dig?
Grönt skatteavdrag på laddbox till elbil | Vattenfall InCharge
Vad innebär ändringarna?
Skatteverkets hemsida.
Tänk på att om du har fått skattereduktion för andra ROT och RUT-tjänster innan under året, som uppgår till max skattereduktion, så kan ROT för grön teknik nekas. De tre skattereduktionerna tas från samma pott pengar per person och år, och i den prioritetsordningen kommer skattereduktion för grön teknik sist.
Historiskt stora klimatsatsningar och laddstöd
Skattereduktion för installation av grön teknik har ersatt Ladda-hemma-stödet
Installation av laddbox - det här behöver du tänka på
För att motivera hushåll i Sverige att i högre grad investera i lösningar som är bra för miljön tog regeringen beslut om ändringar som gör det enklare att välja ett fossilfritt alternativ.
Beställ din laddbox här
Hur mycket kostar det att ladda elbil hemma?
Resekostnad för installatör är inte avdragsgillt och kommer därför stå separat på fakturan.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/hur-mycket-kostar-det-att-ladda-en-elbil/
Hur mycket kostar det att ladda en elbil hemma?
1,50 kr/kWh
Om du inte kan ladda hemma eller har behov av att ladda el när du är på resa, ska du veta att snabbladdning är dyrare än vad det kostar att ladda bilen hemma. Olika aktörer sätter sitt eget pris och kan därför variera. De flesta laddar dagligen hemma och vid publika laddstationer endast vid behov. De totala månadsvisa driftkostnaderna är vanligtvis betydligt lägre än för bensin- och dieselbilar. Med en smart elbilsladdare hemma har du garanterat det tryggaste och mest effektiva sättet att ladda din elbil på – precis utanför din dörr.
Bensinkostnad Blyfri 95**
11.02.2022 | 3 min
app
14,15 kr/liter
Tänk på det här när du väljer laddbox
**Genomsnittlig kostnad 2020, Drivkraft Sverige
En elbil kommer alltid att löna sig
Elbil årlig förbrukning
2 kWh
Motsvarande bränslekostnad för en bensinbil ligger uppskattningsvis mellan 8 – 11 kronor per mil.
Årlig bensinkostnad
Vad kostar det att ladda elbilen hemma
Så mycket kostar det att ladda en elbil | Vattenfall InCharge
Ladda när elpriset är som billigast
Bensinkostnad/mil
Elkostnad/mil
Om du undrar vad det kostar att ladda på olika publika stationer finns priserna på varje station i vår
Övrigt Elbilen
Med en årlig körsträcka på 1200 mil blir besparingen omkring 7 000 - 8 000 kr per år.
0,58 liter
3600 kr
**Varierar beroende på elavtal
9840 kr
I exemplet nedan ser du ungefär prisskillnader mellan bensindriven bil och elbil.
*Varierar beroende på bil
Prisskillnader
1200 mil
Årlig elkostnad
Bensinbil årlig förbrukning
*Genomsnittlig förbrukning 2018, Naturvårdsverket
Distans
Att ladda bilen hemma är oftast det billigaste sättet att ladda sin bil.
Att ladda elbil hur du än bor
Förbrukning/mil*
Kostnaden för el, nät och skatter är uppskattningsvis ca 1,5 kronor per kWh för en konsument. Elbilar förbrukar, beroende på storlek och årstid, i genomsnitt mellan 1 och 3 kWh per mil. Elbilen har därmed en bränslekostnad på 1,5 – 4,5 kronor per mil.
Elkostnad (ladda hemma)**
3 kr
Smart laddbox för elbil hemma – Nu med möjlighet till grönt skatteavdrag
Bidrag elbil och elbilsladdare
8,20 kr


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/bidrag-elbil-och-elbilsladdare/
ö
17.01.2020 | 5 min
Alla förutom privatpersoner kan ansöka om bidrag för elbilsladdare, dvs laddstationer, om dessa är publika. Detta stöd ingår i Klimatklivet och man kan upp till 50% av investeringskostnaden i stöd men maximalt 15 000 kr per laddpunkt. Energimyndigheten definierar publik laddning som "en laddstation som står placerad där vem som helst kan ladda bilen, till exempel utmed landsvägar, i parkeringshus, vid köpcentrum, vid infartsparkeringar eller resecentrum."
rdvara dras bort som skattereduktion, dock max 10
r skatteavdraget. Avdraget gäller per person/år, vilket betyder att om ni är två som står som ägare på huset har ni båda möjlighet att ta del av skattereduktionen.
r alla som k
”Grönt Skatteavdrag” ersätter Ladda-hemma-stödet.
F
Sedan 2018 gäller regeringens och riksdagens beslut om ett så kallat bonus malus system för nya personbilar av klass 1 och klass 2 samt lätta bussar och lätta lastbilar. Det innebär att de som väljer att investera i en elbil kan utnyttja vissa förmåner jämfört med de som investerar i ett dieseldrivet fordon.
sker direkt p
installat
Läs mer och ansök på Naturvårdsverkets hemsida
Klimatklivet är ett investeringsstöd som utfärdas av Naturvårdsverket. Målet är att uppnå största möjliga utsläppsminskning och både företag, kommuner, brf:er och andra organisationer kan söka och få detta bidrag. Investeringar som kan få stöd är allt från infrastruktur såsom elbilsladdare till fjärrvärme och kommunikationsinsatser med mera.
r att upp till 50% av kostnaderna f
Förmåner elbil
r
per
skatteavdraget
Betalar du istället ur egen ficka får du en milersättning på 9,50 kronor om du har en förmånsbil. Är det din privata bil ligger milersättningen för elbil på 18,50 kronor.
r att f
laddbox
en f
Milersättning elbil
fr
Anledningen till detta är att uppmuntra så många aktörer som möjligt att investera i just ett miljövänligare alternativ såsom elbil och därmed uppnå en fossilfri fordonsflotta.
och installation hemma
r installation och h
det enklare,
process
r inte avdragsgillt.
000 kr, f
Bidrag elbilsladdare – Klimatklivet
Med milersättning för elbil menas den ersättning du har möjlighet att få för drivmedlet, dvs el. Om du har en förmånsbil och företaget står för elen du laddar din elbil med, förmånsbeskattas du för fritt drivmedel i form av el som värderas till marknadsvärdet multiplicerat med momsen. Använder du din egen bil beräknas drivmedelsförmånen till marknadsvärde.
rutsatt att du har utrymme f
ä
ta del av det statliga st
Bidrag elbil och elbilsladdare | Vattenfall InCharge
Välj tillval och beställ din InCharge Smart Hemma laddbox
fakturan. Detta inneb
Resekostnad
n och med nu blir
Idag finns det en rad fördelar med att investera i en elbil. Bidrag för elbilsladdare, elbilssubvention och milersättning för elbil är bara några av de förmåner du som konsument kan ta vara på.
För dig som vill läsa mer om elbilar
f
Nytt för 2021: Grönt skatteavdrag


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-elpris/
• Hur din elförbrukning ser ut hemma.
Läs mer om den svängiga elmarknaden
Du som har effektavgift hos en elnätsleverantör som baserar priset på din maximala effektförbrukning under månadens alla timmar, behöver hålla koll på effekten som elbilen använder. I många elbilar kan du reglera hur mycket effekt elbilen tillåts använda. Det tar längre tid att ladda med lägre effekt men under natten hinner bilen bli fulladdad medan du sover.
• Hos vissa leverantörer betalar du extra för elförbrukningen under vissa tider när belastningen på elnätet är hög, exempelvis under dagen när vi använder många hushållsapparater.
11.10.2021 | 5 min
• Vilket elavtal du har valt och om elpriset är fast, rörligt eller per timme.
kan du inte välja själv utan det beror på vilken leverantör som äger elnätet där du bor.
kan du däremot välja helt själv. Du kan också välja hur elavtalet ska se ut, exempelvis om du vill ha en fast eller rörlig prissättning.
Ibland går elpriserna upp drastiskt och elräkningen hamnar på nivåer som du inte räknat med. Kanske är det också många av oss som inte riktigt har koll på vårt elavtal och hur det påverkar kostnaden för elbilsladdningen hemma. Vad är det då som påverkar elpriset och vad ska du tänka på när du laddar din elbil?
Elnätsleverantören
• Hos andra elnätsleverantörer baseras din månadsavgift på den timme, eller de tre timmar, där du förbrukat högst effekt.
Läs mer om vilken laddbox du ska välja
• Vilket elområde du tillhör. Priserna varierar över landet.
Har du spotpris hos ditt elhandelsbolag och bor i elområde 3 och 4 har du stora möjligheter att ladda de tider när det är som billigast. Undvik att ladda under dagen när elpriset är högt. Startar du laddningen på kvällen är bilen fulladdad på morgonen till ett lågt pris!
Tips!
Att ladda i ett vanligt uttag kan öka dina elkostnader då det blir svårare att styra laddningen. För dig som har effektavgift under vissa tider på dygnet eller spotpris är det svårare att undvika effektavgiften och höga elpriser. Om man laddar med schuko och inte har en bil som klarar av att reglera när den ska ladda, får man vänta med att sätta i sladden tills priserna blivit lägre. Laddar du elbilen medan du använder andra hushållsapparater riskerar du också att få en hög effekt.
Rörligt elavtal och spotpris
Med andra ord har du själv möjligheten att se över just dina förutsättningar och anpassa din elbilsladdning på bästa sätt.
Effektavgifterna ser olika ut beroende på elnätsleverantör:
Hur ser ditt elavtal ut?
Effektavgift – ladda med lägre effekt
och vårt
• Vilken elnätsleverantör som äger ditt elnät och om de har effektavgift.
Läs mer och schemalagd laddning
Schemalagd laddning
Effektavgifter
Priset påverkas också av var du bor. Sverige är uppdelat i fyra elområden och vissa perioder kan det vara billigt i norr men dyrt i söder. Prisvariationerna under dygnets timmar är extra tydliga i elområde 3 och 4.
När du beställer en laddbox se till att funktionen schemaläggning finns med. Då kan du ställa in vilka tider du tillåter bilen att ladda, exempelvis på natten när elkostnaden är lägre.
Hur laddar jag som billigast?
Den rörliga prissättningen hos ett elhandelsbolag kan vara baserad på kostnaden per månad eller spotpris per timme. Har du ett rörligt elavtal med spotpris per timme betalar du enligt elbörsen, alltså olika mycket under olika tidpunkter på dygnet. Det kan vara dubbelt så dyrt på dagen då många använder mycket el jämfört med natten då belastningen på elnätet är lågt.
För dig som laddar elbilen hemma
Ett högt elpris beror bland annat på att det regnat och blåst alldeles för lite. Det är också något som varierar stort över Sverige. Vi kan såklart inte styra över vädret, men med kunskap och en smart laddbox har du däremot möjlighet att styra laddningen av din elbil och spara pengar utifrån situationen och förutsättningar i den kommun du bor i.
Första steget är att få kunskap om vad just dina elkostnader baseras på. Vår el till bostaden styrs både av vår
Allt fler elnätsleverantörer går mot att använda effektavgift. Syftet är att få en rättvis prissättning där du betalar för just det du utnyttjar av elnätet. Det ger dig också möjlighet att själv påverka din elnätskostnad. Effekt motsvarar hur mycket el du använder på en och samma gång. Om du har många elapparater igång samtidigt och dessutom kanske laddar elbilen vid samma tidpunkt blir effekten hög. Om du istället ser till att ha en jämnare elanvändning under en längre period blir effekten lägre.
elnätsleverantör
När elpriserna slår i taket påverkar det såklart även priset på elbilsladdningen hemma i villan. Genom kunskap om just dina förutsättningar finns det pengar att spara. Här berättar vi mer om hur du ska tänka kring laddning av din elbil.
elhandelsbolag
Effektavgift – undvik avgiften under vissa tider
Elhandelsbolaget
Du som har effektavgift hos en elnätsleverantör som tar en extra avgift för elförbrukningen under vissa tider när belastningen på elnätet är högt, har också möjlighet att ladda elbilen när det är som billigast. Väljer du att ladda din elbil under de tider belastningen på elnätet är låg undviker du helt enkelt straffavgiften.
Sammanfattningsvis finns det några parametrar som påverkar ditt pris för elbilsladdningen hemma:
Om jag inte använder laddbox – blir det dyrare då?
Spotpris – ladda på natten
Elbilsladdning och elpriser | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/schemalagg-elbilsladdningen-smart-och-ekonomiskt/
hitta
Schemaöversikt
– För mig är det viktigast att ladda bilen under ”låglasttid” för då betalar jag ingen effektavgift på elnätet. Låglasttid är då belastningen på elnätet är som lägst, normalt under natten på vardagar och på helger (utanför kontorstid). Om jag laddar på kontorstid, som är höglasttid, får jag betala ca 100 kr/kWh/månad på vintern. Så om jag laddar 11 kW vid “fel timme” kan detta i princip kosta 11x100 = 1100 kr extra för den månaden - helt i onödan om jag kunnat ladda på natten istället.
App Store
Att ladda bilen när elen är som billigast, eller när belastningen på elnätet är som lägst är ett smart sätt att ladda elbil på. Risken för överbelastning på huvudsäkringen i huset är också möjligt att undvika, nu när du kan schemalägga din laddning efter dina behov. Du får tillgång till funktionen kostnadsfritt när du köper en InCharge Smart Hemma laddbox av oss.
för att öppna stationsöversikten. Stationer visas som en karta. Under stationen hittar du den schemalagda laddningskomponenten.
Schemalägg elbilsladdningen, smart och ekonomiskt!
Så startar du laddningen automatiskt
. Det här visas per dag när stationen tillåter laddning. Klicka på pennan för att redigera laddningstiderna för den dagen. Genom att klicka på papperskorgen tas reglerna för den dagen bort så att bilen kan laddas när som helst.
Så här schemalägger du din laddstation i appen
Mer
Schemalägg elbilsladdningen | Vattenfall InCharge
Med InCharge Smart Hemma får du kostnadsfritt tillgång till portalen My InCharge, där du kan välja att schemalägga din laddning hemma.
1. Navigera till avsnittet
Har du rörligt elpris per timme kan du genom att schemalägga din laddning ladda vid de tidpunkter det är billigast elpris och på så sätt spara pengar.
Inställning
Nyhet! Schemalägg laddningen i appen
- knappen i schemalagd laddningskomponenten. Klicka på den för att komma till schemaläggningsredigeraren, där laddningstider och dagar kan ändras. Klicka på
Nu kan du också schemalägga laddningen smidigt direkt i din mobil. InCharge appen laddar du ner via
För dig som har rörligt elpris per timme
för att tillämpa schemat på laddaren.
Har du effekttariff, där du betalar extra för elförbrukning under vissa tider, kan du välja att ladda på de tider belastningen på elnätet är lågt och därmed undvika straffavgiften. Här finns det pengar att spara genom att schemalägga din laddning, som man tydlig ser i exemplet från Mattias i Sollentuna:
2. Klicka på
Minska trycket på huvudsäkringen
om Sara Hector, som har valt att installera elbox hemma!
om hur du ställer in och använder ditt laddschema.
om vad du ska tänka på när du ska installera din egen laddbox, och
4. Efter att du sparat kommer du att se det konfigurerade schemat på sidan
3. Om det är första gången du använder schemaläggningsfunktionen så kommer du att se
5. Om du navigerar tillbaka till sidan
Med schemalagd laddning kan du också skydda huvudsäkringen genom att ladda då ni använder mindre ström, för att minska risken för strömavbrott.
kommer växlingen att visas istället för inställningsknappen. Genom att klicka på växeln slås schemat på / av. Klicka på komponenten för att komma tillbaka till stationsöversiktssidan där schemat kan granskas / redigeras.
Mina stationer
Spara
se vår film
15.06.2021 | 4 min
Google Play


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/installation-av-laddbox-det-haer-behoever-du-taenka-paa/
• Placera inte laddboxen i direkt solljus då risken är att laddboxen blir varm. Det blir också svårare att se symbolerna på displayen. InCharge Smart Hemma har inbyggd temperatursensor som känner av om det blir för varmt, men reglerar då ned laddströmmen.
Installation av laddbox – det här behöver du tänka på
En kabel upp till 15 meter dras mellan elcentralen och laddstationen.
Slutligen testar vi att laddstationen fungerar som den ska.
Vi monterar laddboxen på vägg med en väggenomföring/håltagning samt tätning för kraftkabel oavsett material.
• Kontrollera att materialet i väggen är lämplig för montering. Väggen ska kunna bära laddboxen, som väger ca 8,5 kilo, samt klara av att du drar ut laddkabeln i dess fulla längd (dragvikt).
• Hur långt är det mellan elcentralen och väggen där du vill ha laddboxen? Något att tänka på är att det i standardinstallationen ingår max 15 meter kabeldragning. Önskar du en placering längre bort löser vi det mot en extra kostnad.
8 steg: Så här går en standardinstallation till
Installationen bokas in efter att laddboxen är levererad. Du behöver vara hemma när vi utför installationen.
Var ska laddboxen installeras?
Laddboxen levereras inom 3-5 dagar.
När du har gjort din beställning ringer vi dig för att boka en tid. Under samtalet pratar vi om förutsättningarna för installationen i ditt hus och säkerställer att det finns plats för laddaren i ditt elskåp. Du får chansen att ställa frågor om det är något du undrar.
Standardinstallation ingår i din beställning och vi utför den i hela landet!
Elcentral, 3 fas, väggenomföring…? Det kan verka krångligt när det kommer till installation av din nya laddbox, men en behörig elektriker utför enkelt installationen. Professionell hjälp med standardinstallation ingår och installationen kan även skräddarsys den efter dina behov.
•  Laddboxen har ett integrerat simkort. Därför är det viktigt att säkerställa att det finns mottagning på den plats där du tänkt placera din laddbox. Är du osäker kommer vår installatör att hjälpa dig.
Vi hjälper dig med rådgivning och rekommendationer. I vår standardinstallation ingår undersökning av befintlig elanläggning, montering och drifttagning av laddbox på vägg. Har du andra behov erbjuder vi även anpassad installation efter dina önskemål.
Undersökning av din befintliga elanläggning görs för att säkerställa en säker installation. Det kan vara bra att veta att vi stänger av elen under installationen.
02.09.2020 | 6 min
När vi kommer till dig börjar vi med att se över montering och drifttagning av laddstationen på väggen.
När behöver jag en anpassad installation?
• Se till att det finns tillräckligt med utrymme runt laddboxen så att du enkelt kan röra dig kring den. Väljer du en laddbox med två ladduttag behöver du tänka på att det ska finnas utrymme på båda sidor.
Välj tillval och beställ din laddbox här
Installation av laddbox – hur går det till? | Vattenfall InCharge
Anpassad installation passar dig som vill montera laddboxen på putsad fasad. Det krävs även vid uppsäkring, utbyggnad eller flytt av elcentralen. Välj anpassad installation i din beställning.
Nu är laddboxen redo att användas – är du laddad?
Så var på huset ska laddboxen sitta? En behörig elektriker behöver hjälpa dig med själva installationen av laddboxen, men du bestämmer själv var på ditt hus som laddboxen ska vara placerad. Det finns några saker att tänka på innan du väljer plats.
Kanske har du dålig koll på el och montering och vill bara komma igång snabbt med laddningen av din elbil. Luta dig tillbaka – installationen av din nya laddbox görs av en behörig elektriker, som enkelt utför uppdraget.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/installation-av-laddbox-det-har-behover-du-tanka-pa



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/sara-hector-laddar-hemma/
13.10.2020 | 4 min
Sara Hector laddar sin elbil hemma | Vattenfall InCharge
Sara Hector om att ladda sin elbil hemma
Läs mer om InCharge laddbox här
Sara Hector har inte bara en stor talang och ett intresse för alpin skidåkning, utan även för miljön. Tillsammans med sin sambo renoverar hon ett hus i Åre – där hållbarhet är ledordet. En del av ett klimatsmart hem är möjlighet till elbilsladdning. Se filmen där Sara Hector laddar sin elbil hemma!
Ladda elbilen hemma
Se filmen här nedanför!
På parkeringsplatsen står elbilen och laddboxen, som möjliggör säker och fossilfri laddning i hemmet. Men hur laddar man utan att riskera att överbelasta säkringen? Lars Ejeklint, klimatcoach på Vattenfall, förklarar fördelen med lastbalansering.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-elbilen-hemma/laddbox/
Teknisk info
InCharge laddbox laddar elbilen säkert | Vattenfall InCharge
Har du frågor?
Till kundservice
I vår FAQ hittar du svar på vanliga frågor om allt från vårt publika laddnätverk till våra laddlösningar till hemmet. Har du problem eller andra frågor är du välkommen att kontakta oss.
Tillval
Här hittar du bland annat tekniska specifikationer om vår laddbox. Du kan läsa mer om installation av laddboxen och vad du ska tänka på. Och visste du att du kan skräddarsy din laddlösning helt efter dina önskemål och behov?


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/autostart/
Du kommer igång med funktionen genom att lista ett InCharge laddkort i appen under funktionen ”Autostart”. Varje gång din bil kopplas in till laddstationen auktoriseras en laddsession automatiskt mot det valda laddkortet. Lättare än så kan det inte bli!
Kombinerar du funktionen ”Autostart” med ”Schema” kan du enkelt styra din laddning och ladda exempelvis på natten när elpriserna är lägre.
Starta laddningen automatiskt
Så laddar du elbilen med autostart
Ibland vill man bara att saker i vardagen ska fungera utan krångel eller onödiga omvägar. Att snabbt och enkelt kunna sätta igång laddningen är just en sån sak som underlättar för oss elbilsägare.
Du kanske redan har fått en “Autostart” skapad av vår kundtjänst? I så fall behöver du inte göra något mer. Du kan såklart fortsätta att starta laddningen med ditt laddkort om du vill.
I din app hittar du funktionen Autostart. Med denna funktion kan du låta kortet ligga i bilen så att det är redo att användas när du laddar publikt. Funktionen gör att laddningen startar automatisk när du kopplar in ladduttaget i bilen.
Enkel laddning med Autostart i appen | Vattenfall InCharge
Ladda ner InCharge app
21.02.2022 | 2 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-bostaden/
Bor du i villa eller radhus kan du skaffa dig en egen laddbox inne i garaget eller ute på husfasaden. Installationen av laddboxen utförs av en behörig elektriker och ni väljer tillsammans bästa placeringen av laddboxen. Det finns flera tillval att välja mellan för att du ska få en lösning som passar just ditt hushåll. Dubbla ladduttag kan vara bra om ni planerar att ha fler elbilar/hybrider i familjen. Högre effekt och
Kom igång med elbilsladdning i er BRF
14.10.2020 | 4 min
3,7 kW.
Denna laddare är i de allra flesta fall tillräcklig vid övernattning. Den ger cirka 2 mils körning per laddtimme.
Bostadsrätt eller samfällighet
I de mål som satts av EU, är elbilar och elbilsladdning en fråga som ligger högt på listan. Elbilsmarknaden ökar och kanske funderar du just nu på att skaffa en elbil eller hybrid. Det är läge att börja planera för framtiden och hur du ska få ihop din elbilsvardag på bästa sätt. Nästa fråga blir då kanske hur ska du ladda där du bor?
Bor du i BRF och vill kunna ladda din elbil?
Villa eller radhus
laddlösningar för företag
11 kW.
Denna laddare ger cirka 12 mils körning per laddtimme. Dessa boxar kräver ännu kraftigare anslutning och installation. Viktigt att veta: Det är i dagsläget endast ett fåtal bilmodeller som kan ta emot laddning 22 kW/h AC.
Numera kan du åka väldigt långt på en laddning. Hur lång tid det tar att ladda hänger ihop med effekten på laddaren och vad din bil klarar av. Standard för en laddare är 3,7kw och den effekten klarar de flesta bilar av. Går du upp mot 11kw så kanske du behöver stämma av att din bil kan ta emot den högre effekten.
Om du nu skaffat elbil så kanske du behöver ladda på jobbet. I dagens läge så är kanske inte alla på kontoret lika ofta, men många har fortfarande en arbetsplats de måste gå till. I linje med företagens klimatmål blir allt fler tjänstebilar hybrider eller rena elbilar. Kanske har även era viktigaste kunder skaffat elbil? Prata gärna med din chef och tipsa dem om att läsa mer om
Att ladda elbil – hur du än bor
Att ladda elbil i bostaden | Vattenfall InCharge
idag och de flesta bilar hanterar att ta emot den levererade effekten. Du kan välja en laddare med ett eller två uttag. Är ni fler i familjen som kanske skaffar elbil eller får besökare som har, så kan det vara värt att ha dubbla uttag.
tipsa dem om den här artikeln
Denna laddare ger cirka 6 mils körning per laddtimme. Det kan dock krävas kraftigare anslutning och installation. Viktigt att veta: Det är långt ifrån alla laddbara bilmodeller som kan ta emot 11 kW/h AC.
Den vanligaste laddningseffekten
22 kW.
lastbalansering
Bor du i bostadsrätt eller samfällighet så finns det laddlösningar som är anpassade just för denna boendeform. Men du kan inte själv beställa en box och installera. Du behöver uppmärksamma din styrelse på att du kommer behöva laddning. För dem finns det sedan några saker att ta beslut kring innan de investerar i laddstationer. Så börja dialogen med din styrelse genom att hjälpa dem förstå hur de ska gå tillväga. Du kan börja med att
kan vara tillval som förenklar din och din familjs vardag.
Det här ska du tänka på när du beställer elbilsladdare hem
Ladda på jobbet


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/lastbalansering-tar-hand-om-laddningen/
Lastbalanseringen tar hand om laddningen | Vattenfall InCharge
Kort förklarat kan man säga att lastbalanseringen fördelar elkapaciteten mellan förbrukningen i huset och bilen som laddas. Det gör att du kan ladda bilen utan att huvudsäkringen blir överbelastad, eftersom att elbilsladdningen alltid anpassas efter utrymmet som finns ledigt.
Tänk på att din elbilsladdare ska hålla i flera år, därför är det bra att installera en laddbox med lastbalansering för att framtidssäkra. Elbilarnas laddkapacitet utvecklas fort och väljer du en laddbox med 11 kW kapacitet och lastbalansering kommer du kunna ladda din elbil snabbt och smidigt i många år framöver.
Med lastbalansering till din laddbox slipper du scenariot där du famlar efter ficklampa och tändstickor i ett bäcksvart hus, när säkringen gått ännu en gång. Du behöver helt enkelt inte oroa dig för att proppen går när du laddar din elbil. Men vet du egentligen vad lastbalansering är och hur det fungerar? Vi hjälper dig att förstå!
Sara Hector laddar säkert hemma med lastbalansering
Statisk lastbalansering
Tänk också på att välja en trådad lastbalansering som ger en tryggare och säkrare funktion än den där signalen skickas via molnet.
Visst är det ett smart val att skaffa elbil, det är ju både ekonomiskt och miljövänligt. Ännu smartare blir det när du väljer att ladda bilen med din egen laddstation hemma. Väljer du lastbalansering när du köper laddbox slipper du lägga pengar på höjd säkringsnivå och kan ladda din elbil utan att oroa dig för att proppen går.
Lastbalansering i korthet
02.09.2020 | 3 min
Varför startar inte laddningen, är det fel på laddboxen?
Läs mer om trådad lastbalansering
Beställ din laddbox med tillval lastbalansering här
är lastbalanseringen som privatpersoner använder i hemmet och som fördelar effekten beroende på hur mycket kapacitet som finns tillgänglig. När förbrukningen är hög i hemmet tilldelas mindre el till laddningen av elbilen. När förbrukningen i huset är lägre tilldelas mer till laddningen. På så sätt blir belastningen på huvudsäkringen aldrig för hög.
Dynamisk lastbalansering
, som man oftast hittar på publika laddstationer och bostadsrättsföreningar, sätter en maxgräns på laddstationen. Det spelar ingen roll om bilen behöver laddas eller inte, mängden el som finns är tillgänglig när som helst.
Att välja laddbox och effekt
Smart, smartare, smartast
Bra lösning och el till alla
Håll balansen – lastbalanseringen tar hand om elbilsladdningen
Med lastbalansering installerad behöver du aldrig bekymra dig över att säkringen går när du ska ladda din elbil. Din laddbox använder då endast den lediga kapaciteten som finns tillgänglig mellan husets förbrukning och huvudsäkringen. Det betyder att du kan ladda mer när förbrukningen i huset är liten, exempelvis under natten då vi inte använder tvättmaskin, tv, lampor och datorer. Med lastbalansering är det inte nödvändigt att uppgradera huvudsäkringen och du behöver inte oroa dig för dyra uppsäkringar.
Ett tips på vägen:
Elförsörjningen till ett hus går upp till en viss nivå som mäts i ampere. En familj klarar sig fint på 16 eller 20 Ampere. Hur mycket av den effekten som kan gå till laddning av elbilen begränsas av laddboxen själv, tjockleken på laddkabeln du använder och hur stor laddkapacitet bilen har.
Två typer av lastbalansering


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tradad-lastbalansering/
Trådad lastbalansering ger säkrare funktion
Med en trådad lastbalansering skickas signalerna snabbt och säkert genom en kabel. Det är ett tryggare och säkrare alternativ som inte påverkas av yttre störningar. InCharges lastbalansering är trådad så att du inte behöver oroa dig för att proppen går när du laddar din elbil hemma.
Trådad lastbalansering | Vattenfall InCharge
Lastbalanseringen kommunicerar med signaler mellan husets huvudsäkring och laddboxen. Det finns lastbalanserare som skickar signalen genom kabel (trådad lastbalansering) eller till molnet genom WiFi.
Om signalen skickas till molnet är risken för störningar större. Vi har nog alla upplevt krångel med uppkopplingen till våra mobiler och datorer ibland. Om WiFi-mottagningen är dålig eller om det är driftstörningar i molnet, hindrar det helt enkelt lastbalanseringen att göra sitt jobb. I värsta fall löser säkringen ut för att effekttoppen blir för hög.
När du köper en laddbox med lastbalansering behöver du inte oroa dig för att huvudsäkringen blir överbelastad och att proppen går. Men signalerna som kommunicerar mellan huvudsäkringen och laddboxen fungerar på olika sätt. Här kan du läsa om varför du ska välja trådad lastbalansering för att få en tillförlitlig lösning.
När du letar efter en laddbox behöver du inte bara se till att du har möjligheten att välja till lastbalansering. Även lastbalanseringens funktion är viktig att ta hänsyn till så att du får en säker och trygg lösning som fungerar i alla lägen.
Välj trådad lastbalansering för tryggare och säkrare funktion
24.05.2022 | 2 min
Läs mer om lastbalansering
Lastbalansering via molnet


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/varfor-startar-inte-laddningen/
Elbilens ombordladdare kräver sina ampare
finns information och tips om hur du kan sänka energianvändningen i din villa eller ditt radhus.
Vi har alla olika förutsättningar och behov. Kolla upp din förbrukning och husets huvudsäkring för att se hur mycket utrymme som finns kvar till elbilsladdningen. Har du en hög förbrukning i ditt hushåll har du också möjlighet att göra en uppsäkring från exempelvis 16A till 20A. En behörig elektriker kan hjälpa dig och rapporterar det till ditt elnätsbolag.
Att planera användningen av hushållsapparater är ett annat tips. Visste du att en traditionell torktumlare drar tre gånger så mycket energi som själva tvätten? På
Läs mer om schemalagd laddning här
Lastbalanseringen ser till att laddningen av elbilen anpassar sig efter den övriga förbrukningen i huset så att säkringen inte blir överbelastad. När förbrukningen i hushållet är hög förses laddstationen med mindre effekt. Ibland så låg att vissa elbilar pausar, avbryter eller inte ens startar laddningen. Att bilen inte laddas är såklart frustrerande. Men det betyder också att lastbalanseringen gör sitt jobb att skydda huvudsäkringen så att inte proppen går.
Lastbalanseringens jobb: Att skydda huvudsäkringen
Energimyndighetens hemsida
Varför startar inte laddningen? | Vattenfall InCharge
Läs mer om vad du ska tänka på när du väljer laddbox
Kanske är du en av dem som gått ut till elbilen och upptäckt att laddningen pausat eller inte startat som du tänkt? I den här artikeln förklarar vi varför detta händer, hur lastbalansering fungerar och vad du ska tänka på.
Du som har elbil och laddar hemma undviker att propparna går med en laddstation med lastbalansering. Men kanske har du en dag gått ut till bilen och upptäckt att laddningen pausat eller inte ens startat. Är laddboxen sönder? Nej, troligtvis är det bara lastbalanseringen som gjort sin uppgift!
Läs mer om hur lastbalansering fungerar
Varför händer då detta? Ombordladdaren på en elbil behöver minst 6A för att starta laddningen. Har man en bil med tre parallella ombordladdare (3-fas) måste varje fas på laddboxen leverera minst 6A. Har du en 3-fas 11kW laddbox och dessutom dubbla ladduttag, är det därför inte säkert att den tillgängliga strömmen från husets huvudsäkring på 16A eller 20A räcker till elbilsladdningen när den övriga förbrukningen i hushållet är hög. Har man en 1-fasladdbox så är det lättare att säkerställa tillgänglig ström eftersom elektrikern då kan koppla in på den fas som har lägst belastning.
Under vintern peakar vår förbrukning av energi i bostaden för att vi ska ha en behaglig temperatur inomhus. Vi spenderar också mer tid hemma och sätter gärna på både TV:n, datorn och tvättmaskinen medan vi lagar middag till familjen. Kanske passar du också på att värma upp bastun för ett välbehövligt bastubad?
För att ladda två bilar samtidigt med en 3-fas 11kW laddbox krävs det minimum 12A för att laddningen ska börja. För att ladda båda bilarna vid full effekt krävs 32A. Har du 16A huvudsäkring finns 4A utrymme kvar för förbrukningen i huset. Varma sommardagar och nätter har vi ofta en låg förbrukning i hushållet. Men när förbrukningen är högre, exempelvis under vintern, går lastbalanseringen in och sänker effekten till elbilsladdningen för att skydda huvudsäkringen. Har du inte lastbalansering och överskrider gränsen på 16A går proppen.
Ladda när förbrukningen i huset är lägre
För att undvika att hamna i situationen att bilen inte börjar ladda som du tänkt kan det krävas lite planering. Se till att ladda bilen när förbrukningen i hushållet är lägre. På natten när vi sover är en utmärkt tid att låta bilen ladda. Med en laddbox med schemaläggning kan du enkelt styra tiden för laddningen och dessutom ladda när det är som billigast.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/effekt-laddbox-hemma/
24 kW
Mil per timme
En laddbox med hög effekt är inte alltid bättre
När vi ska köpa något nytt vill vi såklart få så mycket som möjligt för pengarna. Men när det kommer till laddboxens effekt behöver du tänka ett varv till och se över vilka förutsättningar som finns. I de allra flesta fall är en laddbox med hög effekt inte lämpligt i en villa. Här kan du läsa mer om varför.
25A
11 kW
24.05.2022 | 3 min
En laddbox på 3,7 kW eller 11 kW räcker gott och väl för ett hushåll i villa. Särskilt då vi ofta parkerar och laddar under en längre tid i våra hem. Med 11 kW laddar du ca 6 mil/ timme – med andra ord klarar du lätt vardagens bestyr efter en natts laddning.
3,7 kW
Rätt effekt till laddbox hemma | Vattenfall InCharge
Har du mot förmodan 35A i säkringsstorlek med 24 kW maximalt effektuttag och laddar med en 22 kW laddbox, finns bara 2 kW kvar till övrig elförbrukning i ditt hushåll. En dammsugare drar ca 2 kW, så du kan enkelt räkna ut att marginalerna blir väldigt små.
20A
En laddbox med hög effekt laddar din elbil snabbare, och det kan låta bra när du samlar information inför din investering i en egen laddstation hemma. Men ta med dig att en 22 kW laddbox inte är lämpad för din villa. För att kunna utnyttja maxeffekten i en 22 kW laddbox behöver du ha minst 35A i säkringsstorlek, vilket inte många villor har.
Minsta säkringsstorlek
16A
Husets huvudsäkring styr utrymmet för elförbrukningen
17 kW
35A
12 mil
22 kW
2 mil
Maximalt effektuttag i hushållet
3,7 eller 11 kW tar dig långt
På marknaden finns det laddboxar med olika effekt, från 3,7 upp till 22 kW. Vilken effekt som passar till din laddbox beror på storleken på huvudsäkringen i ditt hus. Oftast har villor en säkringsstorlek på 16A, 20A eller 25A. Säkringsstorleken tillåter ett maximalt effektuttag för förbrukningen i ditt hushåll. Effektuttaget är ett tak för elförbrukningen av alla de maskiner och teknikprylar som du kan använda samtidigt. Exempelvis spis, lampor, tv och dammsugare. Har du 16A i huvudsäkring kan du använda max 11 kW på samma gång.
I listan nedan ser du det maximala effektuttaget för de olika säkringsstorlekarna:
Säkringsstorlek
6 mil
Effekt laddbox
Vilken effekt ska jag välja på min laddbox hemma?
14 kW


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-boende-brf/
Ladda Hemma
Vad behöver de för att ta beslut om elbilsladdning?
Ett tips till dig är att samtidigt undersöka hur många av er som bor i föreningen som redan har eller funderar på att skaffa en elbil. Det är lättare att påverka tillsammans och argumentera för att hela föreningen tjänar på att ligga steget före.
Lycka till med din elbil!
Bor du i BRF och vill kunna ladda din elbil? | Vattenfall InCharge
Kanske är du en av de 378 000 svenskar som skaffat elbil? I så fall vill du säkerligen ha möjligheten att ladda där du bor. Men bor du i bostadsrättsförening med gemensam  parkering kan du inte beställa en egen laddbox, så vad behöver du göra? Här ger vi dig några tips om hur ni sätter frågan om elbilsladdning i rullning.
Eftersom du själv inte kan köpa och installera laddbox på föreningens parkering så behöver du och dina grannar få till ett beslut som bara kan tas från styrelsen.
Börja med att väcka frågan hos styrelsen. Nedan har vi samlat länkar till artiklar som är ett bra underlag för dem att läsa inför nästa styrelsemöte. Skicka länkarna eller en länk till den här artikeln så har ni en bra början att utgå från.
Att vara elbilsägare är kul, smart och miljövänligt. Men det är också ett nytt sätt att tänka och planera sin vardag. Att ladda i hemmet är det bästa sättet för att få vardagen med elbil att gå ihop då det är där vi parkerar och laddar under en längre tid. Bor du i bostadsrätt med gemensam parkering kan du tyvärr inte köpa och installera en laddbox själv utan det är din styrelse som tar beslutet om installation av laddboxar.
Prata med din styrelse


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/klimatsatsningar-laddstod/
Klimatbonusen
452
Samfinansiering
2 970
Laddstöd för brf:er och företag
Klimatpremien
I budgetpropositionen för 2022 gör Regeringen historiskt stora satsningar på miljö och klimat. Genom att bygga ett grönare samhälle ska Sverige ta sig vidare efter pandemin. Satsningarna innefattar både effektivare tillståndsprocesser, klimatsatsningar och kompetenslyft. Här kan du läsa mer om vad de innebär för laddinfrastrukturen och elektrifieringen av personbilar och transporter.
Laddstöd för dig som vill ladda hemma
2024 (MSEK)
Du som sitter i styrelsen i bostadsrättsförening, är företagare eller fastighetsägare kan söka Klimatklivet. Ungefär hälften av
2023 (MSEK)
2 655
(jämfört med 2021)
Du som planerar att köpa en laddbar bil kan ta del av
Infrastruktur för elektrifiering av tunga transporter
462
. Det ger dig 50 % upp till 50 000 kr i skattereduktion för installation och material för laddboxar.
för bilar med låg klimatpåverkan. Regeringen vill gynna rena elbilar och fortsätter med en hög bonus för en elbilar på hela 70 000 kr. För laddhybrider skärps kraven till 50 CO2-g/km och högsta bonus blir 20 000 kr. Eftersom nyförsäljningen av laddbara bilar ökat kraftigt höjer regeringen anslaget till 3 510 miljoner kronor nästa år. Så passa på att bli elbilsförare och laddstationsägare!
går vanligtvis till laddinfrastruktur för organisationer och företag. Anslaget föreslås öka med 800 miljoner kronor per år från och med 2022.
-
Klimatklivet
Stora klimatsatsningar och laddstöd | Vattenfall InCharge
är ett anslag som får användas för utgifter för stöd till publika stationer för snabbladdning av elfordon för tillgänglighet längs större vägar samt infrastruktur för elektrifiering av tunga transporter genom statisk laddning eller tankning.
Klimatbonus
För dig som är företagare och vill elektrifiera din fordonsflotta finns
Historiska satsningar görs på klimatomställningen för en grön återstart efter pandemin. Regeringen vill ta möjligheten att lämna gamla hjulspår och ta en ny riktning. Med satsningar på sammanlagt nära 12 miljarder kronor vill man trycka på gasen mot ett grönare och mer hållbart samhälle. Det ska vara enkelt för företag att ställa om och för privatpersoner att göra klimatsmarta val.
2022 (MSEK)
Elektrifiering av tunga transporter
1601 (270)
2 755 (1 915)
Hur påverkar då satsningarna dig som planerar att investera i elbil och elbilsladdning? Precis som nu kommer det finnas olika potter för dig som är privatperson, styrelsemedlem i brf eller företagare. Läs mer om förslagen nedan.
28.09.2021 | 3 min
Du som är privatperson kommer fortsättningsvis ha möjlighet att ta del av det
som omfattar eldrivna bussar, lastbilar och arbetsmaskiner. Satsningen ökar kraftigt till 1 600 miljoner kronor 2022.
600 (450)
− Klimatklivet är klimatpolitik i praktiken. Med det stödet har över 65 000 laddpunkter kommit på plats, och hundratals företagsdrömmar om grön omställning har kunnat förverkligas. Nu förstärker vi stödet så att utsläppen kan minska snabbare och laddinfrastrukturen kan fortsätta byggas ut, sa miljö- och klimatminister Per Bolund under Regeringens pressträff.
3 510 (4810)
Klimatpremie
Gröna skatteavdraget
3 655


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/schemalaegg-elbilsladdningen-smart-och-ekonomiskt/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/film-ladda-publikt-elbil/
Ladda din elbil på väg med InCharge
Se filmen! Så laddar du på en publik laddstation
Hur gör man egentligen när man laddar elbilen vid en publik laddstation? Se filmen där vi visar hur det går till och vad du ska tänka på när du laddar i det publika laddnätet.
Nyheter i InCharge app
Hjälp! Laddkabeln sitter fast i bilen...
Susanna Hurtig och Björn Öster har begett sig till Runebergsplan i Stockholm där Vattenfall InCharge har en av sina laddgator. Laddgatan är en del av satsningen att utöka det publika laddnätet och underlätta livet med elbil. Hur går det till när man laddar och hur mycket kostar det? I filmen nedan visar de hur du gör och ger dig några tips på vad du ska tänka på.
Vett och etikett i publika laddnäten
Ladda på landsbygden
25.03.2021 | 1 min
Så laddar du din elbil i publika laddnätet | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/incharge-app/
Ladda för elbilssemester
Ny app! Nu ännu enklare att ladda på vägen | Vattenfall InCharge
Betala enkelt via appen
Välkommen till en enklare vardag med din elbil!
Spara dina favoritstationer
Nu kan du favoritmarkera de laddstationer som du vill ha koll på. Du kan också välja om och när på dygnet, som du vill bli meddelad om att de är lediga för laddning. Med denna funktion sparar du tid och optimerar din elbilsvardag!
En komplett vy över InCharge laddnätverk
Läs också
Ny app! Nu ännu enklare att ladda på vägen
Ladda ner InCharge app på
Elbil på kartan - ladda på väg med InCharge
I den nya appen hittar du laddstationer utifrån just dina önskemål. På kartan ser du vilka laddare som finns i närheten samt detaljerad information om vald laddstation. Du kan starta och stoppa laddningen och betala direkt i appen. Nu kan du också spara dina favoritladdare och bli meddelad när de är lediga för laddning!
Från Stockholm till Nordkap med elbil
Den nya filterfunktionen tillåter dig att filtrera fram de laddare som passar just dina önskemål. Sök exempelvis fram snabbladdare eller laddare med typ 2 uttag. Kör till vald laddstation och starta laddningen direkt i appen! Är något fel? Meddela felet i den nya rapportfunktionen.​
Ladda ner appen idag och ta del av nya smarta funktioner!
Ett steg mot en fossilfri framtid är att det ska vara enkelt och smart att köra elbil. Vi har nu tagit fram en helt ny app med fokus på användarupplevelse och tillgänglighet. InCharge app har ett användarvänligt gränssnitt med nya smarta funktioner, som gör det ännu enklare för dig att ladda på vägen.
20.07.2020 | 6 min
Hitta dina kompatibla laddstationer
Betala utan krångel direkt i appen. Registrera ditt laddkort eller kreditkort. Kvittot skickas till din mejl som PDF.
Ladda med InCharge i Nordstan
I den nya kartfunktionen ser du alla laddare som finns i din närhet eller längsmed din resväg. I InCharge laddnätverk finns 11 000 publika laddstationer i Sverige och 18 000 i nordvästra Europa. Zooma in och ut på kartan och se detaljerad information om vald laddstation.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddkarta/
Planera din bilfärd i appen
020-52 62 00
Till vår
Akuta problem? Behöver du akut hjälp når du oss dygnet runt!
Våra laddstationer finns i både stad och på landsbygd, från norr till söder och i Stockholm så lanserar vi just nu flera laddgator. Vi fortsätter att steg för steg göra det ännu bättre att ladda på väg och det gör vi genom effektivare laddare och olika samarbeten för att hitta rätt plats.
Flera laddgator i Stockholm
Om du får problem på vägen
Ladda ner InCharge appen på
22.03.2021 | 2 min
Google Play.
Du hittar alla stationerna i appen och där kan du enkelt planera din bilfärd och söka upp de olika laddstationerna och se vilka som är lediga. På kartan ser du vilka laddare som finns i närheten samt detaljerad information om vald laddstation. Du kan starta och stoppa laddningen och betala direkt i appen. Och du kan också spara dina favoritladdare och bli meddelad när de är lediga för laddning!
Ladda din elbil på väg med InCharge | Vattenfall InCharge
Sitter du och planerar sommarens roadtrip med din elbil?
Det finns säkert frågor som kan uppstå i din vardag som elbilsförare. Vårt mål är att göra livet med ett eldrivet fordon så enkelt som möjligt och vare sig det är akut eller inte så vill vi hjälpa dig. Därför har vi 24/7 kundservice som du alltid kan ringa. Vi har också en FAQ som kan vara till hjälp.
Är du inte tidigare kund så kan du självklart hantera betalningen genom att registrera ditt vanliga kreditkort.
Supersnabbladda vid fem nya MAX-restauranger
Dygnet runt kundservice
Just nu hittar du över 4000* publika laddpunkter i Sverige och vi fortsätter att växa.
Har du InCharge laddkort hemma så kan du använda samma kort för de publika laddarna, du har dessutom 20% rabatt.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/nastan-en-dubblering-av-antalet-laddpunkter-i-stockholm/
Läs mer om Radio Fossil Freedom här
Vi arbetar för att göra det möjligt att kunna leva fossilfritt inom en generation och transporter spelar en stor i detta. Priset är fortfarande ett hinder för många men att kunna ladda där man bor är avgörande för att det ta det där sista steget till ett eldrivet fordon. I dag sker 90 procent av laddningen hemma eller på jobbet. I städerna där de flesta inte har egen laddbox, måste möjligheten till publik laddning vara lika enkel som självklar för stockholmarna och de förbipasserande. Laddgator är ett bra komplement till de allmänna garagen och nu är vi en bra bit på vägen.
kan du beställa det och bli abonnent.
Nästan en dubblering av antalet laddpunkter i Stockholm
10.02.2021 | 3 min
kan du även se alla InCharge laddstationer I Sverige.
Flera laddpunkter i Stockholm | Vattenfall InCharge
laddbricka
Laddgatorna har både destinationsladdning och snabbladdning för laddning under natten och på språng. Skillnaden på dem är helt enkelt hur snabbt du kan ladda. Effekten på samtliga befintliga destinationsladdare kommer att uppgraderas, från 3,7 kW till en blandning av 11 kW och 22 kW dvs. från enfas till trefas, med laststyrning. Med laststyrning ser man till att elsystemet inte överskriver den effekt man abonnerar på om man har ett effektabonnemang. På detta sätt kan man hålla nere sina kostnader gentemot elbolaget.
Om du föredrar en
Laddkartan visar InCharge publika laddgator i Stockholm
Möjlighet för alla att ladda
I samarbete med Stockholms stad öppnar InCharge under våren 2021 ytterligare sex nya publika laddgator, och uppdaterar befintliga laddgator. Valhallavägen blir nu stadens längsta laddgata där hela 30 elbilar kan ladda samtidigt.
Vilka kan ladda?
Lyssna på Radio Fossil Freedom
Laddgator från InCharge
Elen till laddstationerna kommer från vatten- och vindkraft märkt med Bra Miljöval (EPD)
Du hittar radioprogrammet Radio Fossil Freedom och laddstationerna på Valhallavägen 138, Drottningholmsvägen 5 och Narvavägen 5. Passa på att lyssna under tiden du laddar din elbil. Programmet pågår i en timme under två veckor dygnet runt.
appen
Det finns snart 50 000 laddbara bilar i Stockholms kommun, och nästan 100 000 i hela länet. Det snabbt ökande antalet elbilar kräver att möjligheten till elbilsladdning ökar.  Stockholms stad har som mål att det ska det finnas  4.000 publika laddstationer i Stockholm till år 2022.
Ladda med bra el
Här hittar du laddarna
Sjävklart går det bra att ladda utan att vara abonnent hos oss på InCharge. Det gör du enkelt genom appen där du lägger in ett kontokort och direkt startar, laddar och betalar för laddningen. I


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-paa-vaegen#download-app



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/stockholm-nordkap-elbil/
Upplev resan tillsammans med dem på InCharge
Naturskyddsföreningen
“
Vi utmanar räckviddsångesten med en resa från Stockholm till Nordkap
, säger Ebba Forsgren.
*Källa:
På deras resa får vi möta människor, företag och platser som med miljöfrämjande åtgärder tillsammans arbetar för en hållbar framtid. Vi utmanar vår räckviddsångest och inspireras till att själva ge oss ut på vägarna med elbil. Häng med på resan – hela vägen från Stockholm till Nordkap i Norge!
”
Vägtransporter står för en tredjedel av koldioxidutsläppen i Sverige*. För att nå klimatmålen är elbilen en viktig del för att minska vägtrafikens miljöpåverkan. Men många pratar fortfarande om räckviddsångest. Så hur svårt eller enkelt är det att ta sig runt med elbil egentligen?
, säger Marianne Lager, Nordisk Marknadschef på Vattenfall E-Mobility.
Vi beslutade oss för att testa och det gör vi med hjälp av Ebba Forsgren och Emmett Sparling som fått uppdraget att ta sig från Stockholm till Nordkap via InCharges laddnätverk. Det gör de i en Volkswagen ID.4 som enligt specifikationen tar dig upp till 51 mil mellan laddningarna och snabbladdar 32 mil på en halvtimme.
Resan är målet
eller här i vår kunskapshubb.
03.06.2022 | 3 min
Mer än bara en elbilstur
Vi vill göra det här för att visa på att resan ibland kan vara målet, att vi behöver sakta ner och tänka efter hur vi reser. Vi båda är globetrotters och reser mycket, och just därför vill vi nu utmana oss själva i hur det är att resa hållbart och långsamt
Ebba och Emmetts intresse för biologisk mångfald, naturen och vårdnaden för framtiden är en drivkraft som många unga idag har – mottot är att ingenting är omöjligt. Nu vill de tillsammans med oss utmana förutfattade meningar om elbil och putta ner den fossildrivna bilen från tronen en gång för alla.
"I mångt och mycket är det faktiskt elbilsägarna som nu är med och driver på utvecklingen. De är en viktig del i att snabba på energiomställningen, därför ville vi testa hur det faktiskt fungerar idag. Det ger oss också en hint om var och hur vi kan utveckla det arbete vi gör för att kunna ge en bättre laddupplevelse längs med vägen. Vi valde att genomföra det här med den yngre generationen i fokus, de som är våra ambassadörer för framtiden"
från Ystad till Stockholm här
Om våra resenärer:
Res med elbil från Stockholm till Nordkap | Vattenfall InCharge
Men södra Sverige då?
Resan går från Stockholm, via Åre, upp till Lansjärv och över till Ishavsvejen som är InCharge laddnätverk på den norska sidan. Längst norröver hittar vi vår nordligaste laddare strax innan Nordkap.
Räckviddsångest
Självklart kan du även resa och ladda din elbil även i södra Sverige. Ta del av trevliga besöksmål och upplevelser


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/fran-ystad-till-stockholm-i-elbil
resa
Västmannagatan,
gräsklippare
mot huvudstaden.
på med el
Jönköping: Ladda med el och polkagrisar
ch resan kan fortsätta mot Stockholm.
Runebergsplan
När bilen
klätternät
Res från Ystad till Stockholm i elbil!
laddar du
och på
polkagrisar
elbil
balansstockar
för att
där
Rålambsvägen
unga
att ta ett
På Östermalm hittar du laddplatser på
och bota din höjdskräck
har
utan att behöva ladda
njuter du
våra
symaskiner
. Men om du skulle behöva fylla
några timmar innan resan går vidare norrut.
på Husqvarna museum
från
, o
en
r du
att du kan ladda din bil på
fokuset inför sista sträcka
Förutom
vår
t
Ystad: Bad och sommarvibbar
Kungsholmen erbjuder laddning på
vapen
Framme i Stockholm finns det många laddgator att välja mellan såsom på
kunskapshubb
I Centrum/Vasastan hittar du laddplatser på
02.06.2022 | 3 min
Hammarby Allé.
fritt
Emmet
skärp
även
några
n
Resan fortsätter norrut, och
Södermalm:
du också
gamla
ladda på
Stockholm: Mycket att uppleva och många laddmöjligheter
utmaningar som
eller varför inte
Nu när sommaren snart är här och semestern närmar sig är det dags att börja planera stora och små elbilsutflykter. Med fler och fler laddmöjligheter längs vägarna tar du dig enkelt dit du vill, utan att behöva bekymra dig för att inte hitta laddare. Till exempel kan du ta dig från Ystad till Stockholm utan problem. Här kommer lite tips på laddpunkter längs vägen!
ziplines,
Planera din sommar i appen
Aspögatan 1 i
kan du till exempel
din bilfärd och sök
i
Från Ystad till Stockholm i elbil | Vattenfall InCharge
. Se till att besöka det enda tändsticksmuseet i världen
veckor
där du kan beskåda
se vilka som är lediga. På kartan ser du vilka laddare som finns i närheten samt detaljerad information om vald laddstation. Du kan starta och stoppa laddningen och betala direkt i appen
unna dig själv en riktig
ladda
att
upp de olika laddstationerna
Linköping: Om det behövs lite extra el
bilen igen
Kungsgatan
enkelt planera
Du hittar alla stationerna
kommer
Valhallavägen
svalkande
Följ
H
Ebba
ch du kan också spara dina favoritladdare och bli meddelad när de är lediga för laddning!
öghöjdsbana
ett av deras världsberömda wienerbröd.
Linköping
göra
På
Gränna
på resan
med goda
Antagligen klarar du dig hela vägen från Jönköping till Stockholm
självklart
dopp vid Ystad Saltsjöbad alldeles i närheten
Hästhovsvägen i Jönköping
i trädtopparna vid Linköping
deras resa på vår
Läs mer om Stockholms laddgator
Refugen
har du möjlighet
till Nordkap.
elbilsresenärer
Träna balans
Malmgårdsvägen
nostalgitripp
Du kan ta fantastiska dagsutflykter till den vackra skärgården, vandra runt i historiska Gamla stan eller besöka Gröna Lund utan att bekymra dig det minsta för att det inte skulle finnas laddmöjligheter.
sågmaskiner
i appen
o
Ett tips är också att välja att ladda vid Destinationsladdaren, då kan du i lugn och ro utforska stan
Fritidsbaren
Militärvägen i Ystad
klart
Värnamo
fall,
upp
Flera resor - Från Stockholm till Nordkap
Lindhagensgatan
Stockholm hela vägen


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb
Vi gjorde det! Reflektioner från ett fossilfritt äventyr
InCharges partners är viktiga för att sätta elbilsladdning på kartan i hela Sverige. Gotlands Energi har visat vägen och ligger i framkant. Nu satsar de ytterligare på det publika laddnätet.
01.02.2022
2021.06.10
Installation av laddstationer till företag inom industrin är en klok investering. Kom ihåg att det finns bidrag från Naturvårdsverket att söka!
Se filmen! Sara Hector laddar elbilen hemma
20.07.2020
Lastbalansering på tre olika sätt - fördelar och nackdelar
13.06.2022
11.11.2020
07.11.2022
24.11.2020
01.06.2022
27.08.2020
På regeringens uppdrag har Boverket utrett vad som händer om man höjer de krav på fler laddningsmöjligheter som börjar gälla i mars 2021. Men än ligger frågan på regeringens bord.
Har ni planer om att investera i laddboxar i er bostadsrättsförening så är det kanske på kommande årsstämma som beslutet tas och processen sätter fart på riktigt.
Var noga med att ha en bild över era behov och förutsättningar när ni ska välja laddlösning för elbilar till er bostadsrättsförening.
Varför ska vi som företag inom industrisektorn satsa på elbilsladdning?
Fortfarande billigast att köra elbil
För att nå klimatmålen är elbilen en viktig del för att minska vägtrafikens miljöpåverkan. Men många har fortfarande laddångest. Så hur svårt eller enkelt är det att ta sig runt med elbil egentligen?
24.05.2021
Behovet och efterfrågan på elbilar och laddlösningar ökar i enorm takt. Detta påverkar inte minst bostadsrättsföreningar och fastighetsägare genom de nya kraven från Boverket.
Bilförsäljningen under 2021 påverkades av brist på komponenter som störde både produktion och leveranser. Men 2021 års statistik visar tydligt att vi kommer se fler laddbara personbilar på vägarna.
Allt fler biltillverkare erbjuder elbilar och allt fler konsumenter väljer att skaffa elbil. För många är det en stor och därför väl avvägd investering.
Sök laddstöd från Naturvårdsverket till er brf
Fakta om elbil
Omställningen till elbilar är definitivt på gång – nu måste vi skapa förutsättningar för laddning på alla fronter och där är ni som fastighetsägare och byggföretag en viktig nyckel.
Med våra operatörstjänster Connect, Pay och Find får ni en enkel och flexibel laddlösning som gör att ni slipper onödig administration på arbetsplatsen, för era kunder eller boende i bostadsrätts
28.04.2021
26.05.2021
20.06.2022
Snart är det bokslut för elbilsåret 2022. Men redan nu kan vi se tendenser och toppnoteringar i elbilsstatistiken.
Laddkabel typ 1 eller 2
5 min
Senaste artiklarna
28.10.2021
Ladda hemma, Ladda BRF, Ladda fastigheter, Ladda industri
Nu är det ännu lättare att ladda din elbil! I appen finns funktionen Autostart som gör att laddningen startar automatisk när du kopplar in ladduttaget i bilen.
När ni i bostadsrättsföreningen eller samfälligheten planerar att installera laddstationer i ett större garage stöter ni säkert på utmaningen med parkeringsplatserna.
03.12.2020
Som ny elbilsägare kan det vara frestande att ladda elbilen i hemmets vanliga eluttag. Men att ladda elbilen i eluttaget i hemmet medför flera risker och nackdelar.
Klimatmålen kräver en omställning av transportsektorn så att fler kan välja fossilfritt. Nya krav om laddinfrastruktur för byggnader har införts i bygglagstiftningen  och kommer tillämpas under 2021.
Att kunna ladda elbilen medan man handlar eller arbetar är effektivt och eftertraktat. När ni på fastighetsbolaget börjar fundera på att installera laddstationer finns det några saker att tänka på.
18.10.2021
12.10.2021
Hur fungerar det med elbilsladdning i din bostadsrättsförening? Under en livesändning med Borätt Forum fick bostadsrättsföreningar chansen att ställa frågor till oss!
Back to basic - på elsnöskoter
Elbilsladdning blir lika tillgängligt för boende i bostadsrätter och samfälligheter som för boende i villa med egen parkering.
Vattenfall InCharge har tagit över hanteringen av 75 laddplatser i Nordstans parkeringshus i Göteborg. Laddplatserna kommer vara synliga i och kan betalas via InCharge app. Välkommen att ladda!
09.03.2021
2 min
28.01.2021
Hybrid eller elbil?
Innan ni installerar laddstationer i era fastigheter
Just nu har vi uppmärksammat att en del publika laddare stängs ned tillfälligt. Anledningen är skenande elpriser och att det saknas möjlighet att ändra priserna efter behov.
Er investering i elbilsladdning
Nu kan ni som har en verksamhet som driver besökare sätta upp publik laddning vid fastigheten, och dela på kostnaderna med InCharge.
04.11.2020
Nästan en dubblering av antalet laddpunkter i Stockholm
Resebrev 7: Hemresan – räckviddsångesten är som bortblåst!
13.10.2022
10.03.2021
I budgetpropositionen för 2022 gör Regeringen historiskt stora satsningar på miljö och klimat. Här kan du läsa mer om vad de innebär för laddstöden och elektrifieringen av personbilar och transporter.
Elbilsmarknaden ökar och det är läge att börja planera för framtiden och hur du ska få ihop vardagen med din elbil på bästa sätt. Men hur ska du ladda där du bor?
15.06.2022
När elpriserna slår i taket påverkar det även priset på elbilsladdningen hemma. Genom kunskap om dina förutsättningar finns det pengar att spara. Här berättar vi mer om hur du ska tänka när du laddar.
04.10.2022
14.10.2020
27.02.2020
23.09.2020
De flesta bostadsrättsföreningar vill vara klimatsmarta. Kanske är det också därför det var en stor uppslutning på Borätt Forums Borättkväll med temat: Bergvärme och laddstolpar.
Håll dig uppdaterad! Nyhetsbrev för dig inom industrisektorn
För brf Ordonnansen i Solna tog det ett tag från idé till handling när det gällde laddlösning. I dag har de investerat i 24 laddplatser och gjort dem till en brf som hänger med i samtiden.
I samarbete med Stockholms stad öppnar InCharge under våren 2021 ytterligare sex nya publika laddgator, och uppdaterar befintliga laddgator.
Våra uppskattade webbinarium fortsätter, där vi tillsammans med Borätt Forum reder ut frågor som kan dyka upp när ni ska investera i laddboxar i er BRF.
Ett välkommet bidrag till InCharges laddnätverk är nya snabbladdare hos initialt fem MAX-restauranger. Ladda, slå dig ner och ta en burgare och Crispy Fries!
Vilken laddbox passar till din bilmodell?
Det laddbara rekordåret 2020
Partnerskap, Ladda fastigheter, Ladda industri, Laddstation hotell, Ladda bilåterförsäljare, Ladda BRF
När du har köpt en laddbar bil funderar du säkert på var du kan ladda för att få ihop din vardag. Här kan du läsa mer om det publika laddnätet och var du hittar din närmsta laddstation.
Marknaden för elbilar växer så det knakar. Allt fler väljer att byta ut sin bil mot ett eldrivet fordon, ett klimatsmartare, mer kostnadseffektivt och inte minst allt smidigare sätt att ta sig fram.
27.01.2022
En av de frågor som kommer in till oss är när elbilen ska laddas för första gången och propparna går. Vad är det som händer och varför ska du kolla upp huvudsäkringen när du ska ladda din elbil?
Att kunna ladda elbilen på arbetsplatsen är effektivt och eftertraktat. När ni på industriföretaget börjar fundera på att installera laddstationer finns det några saker att tänka på.
Vilken laddningseffekt ska ni välja i bostadsrättsföreningen?
I våra industritäta städer ute i landet utgör elbilarna en allt större andel av nybilsförsäljningen och behovet av elbilsladdning ökar. Här kan ni läsa mer om varför ni ska satsa på elbilsladdning.
14.02.2022
21.10.2021
12.10.2022
Resebrev 3: Umeå-Skellefteå-Piteå
Att uppleva den arktiska naturen på en elektrisk snöskoter utan stora klimatavtryck och buller är helt rätt i tiden. Följ med på resan och läs mer om Ebba och Moas bergsäventyr i  Norrland!
Om elbilsladdning och InCharge; bakgrund, nutid och framtid
Det finns inget självklart svar på hur lång tid det tar att ladda elbilen. Det beror helt på batteristorleken, den inbyggda laddkapaciteten i bilen och vilken laddlösning du har tillgång till.
Marianne Lager från InCharge pratade med Ebba för att höra hennes reflektioner från resan.
När vi köper en mobiltelefon förväntar vi oss att vi själva ska kunna välja operatör och byta när vi inte är nöjda. Men hur fungerar det då med en laddbox?
Nu ligger Sommarsverige framför våra fötter och vi kan ge oss ut på vägarna. Ett äventyr upplevs såklart bäst med elbil! Under våren har vi driftsatt laddstationer på flera platser på landsbygden.
Försäljningen av elbilar ökar snabbt och behovet av laddmöjligheter blir allt större. BRF:er som kan erbjuda elbilsladdning till sina boende blir därför vinnare i valet av bostad.
02.03.2022
10.06.2022
07.04.2021
02.04.2020
Tänk på det här när du laddar elbilen vid fritidshuset
Ladda för semester
Det är detaljerna som avgör - undvik överraskningar vid din offertförfrågan.
Grönt skatteavdrag är ett nytt och mer tillgängligt statlig stöd för den som installerar grön teknik. Den gröna skattereduktionen har ersatt ladda-hemma-stödet.
Idag vaknade vi i vårt taktält på ett fint ställe vid havet mellan Umeå och Skellefteå, till en stilla vik, blå himmel och gröts som vi kokade på stormkök. Elbilscamping när den är som mest harmonisk!
22.06.2020
Resebrev 2: Åre-Örnsköldsvik
Allt fler skaffar elbil och behovet att kunna ladda både hemma och längs med vägarna ökar snabbt. Laddmöjligheter behövs över hela landet. Hur möter vi elbilsförarens behov på landsbygden?
15.06.2021
6 min
06.09.2021
17.01.2020
Hur tror du att nyheterna kommer låta i framtiden? Med Radio Fossil Freedom vill Vattenfall inspirera till en fossilfri framtid genom att visualisera den redan idag.
25.03.2021
Nyproduktionen av elbilar och utvecklingen mot fossilfria vägar har tagit fart på riktigt. Det är hög tid för er som bilåterförsäljare att installera laddstationer för att ladda era demo och hyrbilar.
Marknaden för elbilar ökar stadigt i Sverige och prognosen är att det 2030 kommer att finnas 2,5 miljoner laddbara fordon. Nu måste vi tillsammans skapa förutsättningar för laddning.
3 min
29.04.2021
I en samfällighet ägs gemensamma ytor av flera fastigheter. När ni funderar på att installera laddstationer är det en process ni måste gå igenom. Här kan ni läsa mer och få några tips på vägen..
Ladda hemma, Ladda BRF, Ladda fastigheter, Ladda industri, Ladda längs vägen
Uppdatering av priserna i InCharge laddnätverk
En del av ett klimatsmart hem är möjlighet till elbilsladdning. Se filmen där Sara Hector laddar sin elbil hemma!
Övrigt elbilen, Ladda hemma
Att tänka på innan ni installerar laddstationer
06.04.2022
Även om det är när laddstationerna väl är installerade som ni verkligen kan känna er som stationsägare, är det bra att ha tänkt igenom en del saker innan ni sätter igång processen.
Vår nya separata laddkabel är perfekt för dig som vill ha en flexibel kabel som går att koppla ur och ta med sig. Med en kabellängd på 5 meter, räcker den längre och passar fler behov.
Laddstationer från Vattenfall InCharge vid Volvo Construction Equipments anläggning
Tipslista till industri
Alla fastigheter har olika förutsättningar, och för oss på InCharge är det viktig att ni får ett enkelt och flexibelt upplägg med skräddarsydda laddlösningar.
26.01.2021
Mest lästa
28.09.2021
InCharge Samfinans - så går det till
14.01.2020
11.10.2021
Leasa eller köpa elbil?
08.06.2022
Resebrev 5: Lansjärv-Kautokeino
Elbilen utgör en allt större del på våra vägar. För att kunna hålla de laddbara bilarna rullande ökar behovet av laddmöjligheter på era anläggningar. Men hur kommer ni igång med elbilsladdning?
06.06.2022
1 min
Diskussionerna om laddstationernas vara eller icke vara flödar i forum på internet. Kan man inte lika bra ladda i ett vanligt uttag? Här kan du som fastighetsägare läsa mer om laddstationer.
När ni i styrelsen börjar fundera på att installera elbilsladdning i er bostadsrättsförening finns det några saker att fundera på. Ladda ner tipslistan och börja processen redan idag!
09.06.2022
Elbilsbatteri & motor
Kanske är du en av dem som precis köpt en elbil och ska bege dig ut på vägarna för första gången? Att ladda i de publika laddnäten är enkelt med det finns några ”dos and don'ts” att tänka på.
Tips! Så laddar du elbilen på din sommarresa
10.03.2022
Hur mycket kostar det att ladda en elbil?
13.10.2020
Om man ser till det växande intresset för elbilar i Sverige, inser man att flera av oss kommer ha fler än en laddbar bil i hushållet framöver.
01.02.2021
Många industriföretag påskyndar den fossilfria omställningen genom att byta ut sin fordonsflotta till laddbara fordon. Här beskriver vi hur laddningen och betallösningen fungerar.
09.06.2021
När ni väljer laddlösning behöver ni se till att laddboxen har lastbalansering. Det finns flera sätt att lastbalansera, med olika för- och nackdelar.
Övrigt Elbilen, Ladda hemma
Vi har tagit fram en helt ny app. InCharge app har ett användarvänligt gränssnitt med nya smarta funktioner, som gör det ännu enklare för dig att ladda på vägen!
ladda industri
Som elbilsägare har vi vardagen planerad och vet hur vi kan ladda. Att köra till sitt landställe i en tyst elbil är helt rätt i tiden. Men hur fungerar det när vi behöver ladda vid fritidshuset?
10.02.2021
03.10.2022
Har ni som fastighetsägare redan fått frågan om var era hyresgäster kan ladda sin elbil? Då hittar ni svaret i denna artikel. Läs mer om elbilsladdning för fastigheter här!
"Ni är förmodligen de första som någonsin har tagit sig hit med elbil", var kommentaren Moa och Ebba fick när de tyst rullade in i sin elbil vid Jormvattnet i Jämtland.
02.09.2020
Med fördröjd aktivering kan ni investera i ett större bestånd men aktivera stationerna föst när fler behöver ladda. Ni slipper återuppta installationen och kan ta del av laddstödet för investeringen.
Vad påverkar laddhastigheten på din laddning hemma?
Ladda längs vägen, Samfinansiering
02.06.2021
Hur det fungerar för ett industriföretag som investerat i laddstationer varierar och beror på hur verksamheten ser ut.
19.05.2021
När allt fler av era hyresgäster skaffar laddbar bil ökar också efterfrågan på laddstationer på era parkeringar.  Med en laddlösning med betalning, slipper ni hantera debiteringen av elbilisterna.
Elcentral, 3 fas, väggenomföring…? Det kan verka krångligt när det kommer till installation av din nya laddbox, men en behörig elektriker utför enkelt installationen.
En del i processen att planera för investeringen i laddstationer i BRF är att se på kostnaderna. För att hjälpa er på traven har vi tagit fram ett smidigt verktyg som ger er ett kostnadsestimat.
Resebrev 1: Stockholm-Åre
Hjälp! Laddkabeln sitter fast i bilen och jag får inte loss den. Vad ska jag göra?
Kanske fler av era anställda har elbilar eller hybrider, kanske håller ni också på att byta ut er bilflotta? Då är det hög tid att att börja fundera på att erbjuda laddning av elbilar!
Ladda BRF, Ladda industri, Ladda fastigheter, Laddstation hotell, Ladda bilåterförsäljare
Elbilsåret 2021 slog nya rekord
Ladda längs vägen, Partnerskap
Ladda hemma, Ladda BRF, Ladda fastigheter
Landsbygden på elbilskartan - En laddad fråga
Dagens resenärer blir allt mer miljömedvetna, och hotellen som ligger steget före och ser till att gästerna får sina behov tillgodosedda kommer att vara vinnare.
Med lastbalansering behöver du inte oroa dig för att huvudsäkringen blir överbelastad. Men signalerna fungerar på olika sätt. Här kan du läsa om varför du ska välja trådad lastbalansering.
21.02.2020
Sök laddstöd till arbetsplatsladdning
25.09.2020
Därför ska du inte ladda elbilen i ett eluttag
10.11.2020
Webbinarium: Kunskap och tips om elbilsladdning i brf
Med lastbalansering till din laddbox slipper du scenariot där du famlar efter ficklampa och tändstickor i ett bäcksvart hus, när säkringen gått ännu en gång.  Men vad är egentligen lastbalansering?
21.04.2020
Roadtrip med elbil – här är tre rutter att besöka
Elbilsladdare i samfällighet – så går ni tillväga
22.03.2022
Övrigt Elbilen, Ladda BRF, Ladda hemma, Ladda längs vägen, Ladda fastigheter, Ladda industri, Laddstation hotell, Ladda bilåterförsäljare, Samfinansiering, Ladda samfällighet, Partnerskap
Räckviddsångest - jag vet att det är en vanlig känsla, framförallt här uppe i norr på avlägsna vägar. Men vi har verkligen blivit positivt överraskad av hur smidigt det har gått att ta sig hit.
02.06.2022
08.11.2022
Har ni potential att locka elbilsförare? Med InCharge Samfinans har fler verksamheter nu möjlighet att investera i publika laddstationer, få ökat kundvärde och nå nya målgrupper.
Kan du inte byta priset på dina laddare? Byt leverantör!
Sveriges vackra natur har något att erbjuda året runt. Att åka på roadtrip med elbil är ett klimatsmart sätt att upptäcka vårt land. Här tipsar vi om tre rutter med bra laddmöjligheter.
Sommarens roadtrip med elbil
Hos bostadsrättsföreningen Ullstämma 2 har man insett att det är en viktig investering för framtiden att ge de boende möjligheten att kunna ha och ladda elbil.
För dig som är nybliven elbilsförare finns det några saker att tänka på när du ska ut och resa i Sommarsverige med din elbil, och det är alltid bra att vara förberedd. Här kan du ta del av våra tips!
06.10.2021
21.06.2022
01.03.2022
När vi köper en mobiltelefon tar vi för givet att vi kan välja operatör och byta när vi inte är nöjda. Här kan ni läsa mer om varför ni ska välja en laddlösning med OCPP till ert företag.
11.02.2021
Utvecklingen av elbilsbatterier går fort och det finns en hel del saker som du kan tänka på för att behålla en stabil räckvidd så länge som möjligt.
När elpriserna är höga behöver vi ställa om vår elförbrukning i villan. I appen hittar du en smart funktion som ser till att din elbil laddar när elpriset är som billigast.
När ni är i fasen att jämföra installationskostnader finns det några saker som ni behöver tänka på. En av dem är kablar. Små dimensioner kan inte förse laddboxarna med deras fulla effektkapacitet.
Kunskapshubb | Vattenfall InCharge
07.03.2022
24.05.2022
När ni vill investera i laddstationer behöver ni välja både hårdvara och tjänst som motsvarar era förväntningar. En laddlösning med betalning besparar er både tid och arbete.
Passa på att lyssna på framtidens radio när du laddar elbilen
Nyhet! Flexibel laddning med separat laddkabel
03.06.2022
Det kan kännas svårt att välja rätt laddbox till hemmet. Det finns många produkter på marknaden där både kvalitet och prestanda varierar stort.
Lagar och regler vid installation av laddare i Brf
Elbilar och laddbara hybridbilar har antingen ladduttag typ 1 eller typ 2. Detta avgör vilken typ av laddkabel som kan användas.
11.03.2021
30.03.2022
Ladda elbilen på landsbygden i sommar
Går proppen? Så påverkar elbilsladdning husets huvudsäkring
När det kommer till laddboxens effekt behöver du se över vilka förutsättningar som finns. I de allra flesta fall är en laddbox med hög effekt inte lämpligt i en villa. Här kan du läsa mer om varför.
InCharge är med på omställningen till en fossilfri framtid och är idag aktör inom en marknad med stark framväxt. Men hur började det? Susanna Hurtig var med från starten och berättar om vår resa.
Har ni börjat diskutera att installera laddstolpar för era boende i föreningen? För att hjälpa er framåt så vill vi här ge er lite tips kring hur ni gör för att lyckas med processen.
11.02.2022
4 min
Så möjliggör samfinansiering utökningen av det publika laddnätet
Nya krav om laddinfrastruktur har införts i bygglagstiftningen och kommer tillämpas från och med 11 mars 2021. Kraven väntas påverka upp mot 78 000 företag, bostadsrättsföreningar och byggnadsägare.
Summering! Reflektioner efter 3500 eldrivna km
Att tänka på när du väljer laddbox
ladda längs vägen
Vi har tagit fram en FAQ med svar på de allra vanligaste frågorna, såsom felsökning av laddstationer, fakturor, konton cch laddboxen. I tillägg  kan du hitta info om våra olika laddlösningar.
Sitter du i styrelsen i en bostadsrättsförening? I vårt nyhetsbrev finns allt du behöver veta om laddlösningar för bostadsrättsföreningar. Anmäl dig till nyhetsbrevet redan idag!
Bättre villkor för laddning i flerbostadshus
Med många fastigheter och hyresgäster och ett allt större behov av laddmöjligheter är det viktigt att välja en leverantör som ni kan växa med. Det är när beställningen är lagd som arbetet börjar.
Ladda BRF, Ladda Fastigheter
16.03.2021
På vår väg uppåt kom vi så småningom in i Finland. De finska skogarna var lite tysta och stora så vi vågade inte köra utan att vara helt säkra, så där stannade vi och stödladdade lite.
Under hösten kommer prismodellen på många av våra snabbladdningsstationer ändras till en kombination av pris per kWh och pris per minut.
För att se hur mycket det kostar att ladda bilen hemma kan vi enkelt multiplicera strömpriset med bilens batterikapacitet. Att ladda bilen hemma kommer alltid att löna sig för dig.
12.04.2022
14.03.2021
Satsa på elbilsladdning i er fastighet
Ladda hemma, Ladda BRF, Ladda industri, Ladda fastigheter, Ladda samfällighet, Laddstation Hotell, Samfinansiering
26.09.2022
Ladda industri, Ladda fastigheter, Ladda bilåterförsäljare, Laddstation hotell
Att köra elbil lönar sig trots ökande elpriser, och milkostnaden för ”bränslet” är 70-80 procent lägre än med bensin eller diesel.
Räckvidd elbil
14.06.2022
Nu får Norrlands inland bättre möjligheter till laddning av elbilar.  I höst bygger vi ut laddinfrastrukturen i de områden som tidigare varit utan laddning. Hösten 2022 ska det vara klart!
14.12.2020
Idag vaknade vi i Åre med fulladdad tank eftersom bilen stått och laddat i en 22kW-laddare under natten. De stolparna är perfekta för övernattsladdning.
Var ska jag ladda min elbil? Kanske har ni redan fått frågan eller av andra skäl börjat intressera er för elbilsladdning. Elbilsförsäljningen ökar och med den även behovet av laddning i bostaden.
05.05.2021
3,7 kW eller 11 kW är de vanligaste effekterna som det väljs emellan när det ska installeras laddboxar till bostadsrättsföreningen eller samfälligheten.
Hur gör man egentligen när man laddar vid en publik laddstation? Se filmen där vi visar hur det går till och vad du ska tänka på när du laddar i det publika laddnätet.
27.10.2020
Tillväxten av elbilar accelererar. Dagens hotellgäster kommer snart förvänta sig att kunna lämna hotellet full-laddade. Här har vi samlat några tips inför installation av elbilsladdning i ert hotell.
Olika företag fungerar på olika sätt, likaså utmaningarna kring elbilsladdningen. Ibland finns det tider när det är ofördelaktigt att tillåta laddning. Men nu kan ni enkelt schemalägga laddningen.
Sommarn är här! För dig som kör elbil och planerar att åka runt i Sverige i sommar har vi tagit fram förslag på tre olika rutter som kanske ger dig inspiration inför semestern.
28.11.2022
Att vakna till stillheten i Harads imorse var magiskt. Fågelkvitter, strålande sol, bastu och god frukost på Tree Hotel. Med bilen fulladdad efter natten rullade vi vidare mot laddning i Lansjärv.
Våra tjänster Connect, Pay & Find
Nu när sommaren snart är här och semestern närmar sig är det dags att börja planera sommarens elbilsutflykter. Med fler och fler laddmöjligheter längs vägarna tar du dig enkelt dit du vill i sommar!
Aldrig har längtan efter att vara på väg någonstans varit större än nu. Är du en av alla dem som väljer att svemestra i år?  Vi ger lite tips på vägen!
En långresa i elbil ger rum för lugn och kontemplation. Så länge du går in med en stressfri mindset och tänker att resan är målet snarare än destinationen är det riktigt njutbart att resa med elbil!
För er som ska investera i elbilsladdning finns bidraget "Ladda bilen" att söka hos Naturvårdsverket. Läs om laddstödet, vad ni ska tänka på och hur ni söker.
17.10.2022
Enkelt eller dubbelt uttag på din laddbox
Därför ska ni välja laddare med öppna protokoll
Ska du köpa elbil? Grattis till ett bra beslut! Elbilen ger dig många fördelar, en av dem är att du kan tanka hemma. Men vilken laddbox passar egentligen till din bilmodell?
16.08.2021
Ladda BRF, Ladda fastigheter
Välj en leverantör där ni känner er trygga och uppdaterade
Nu kan du supersnabbladda vid fem nya MAX-restauranger
Resebrev 4: Harads-Lansjärv
Satsa på elbilsladdning i din fastighet
Håll dig uppdaterad! Nyhetsbrev för dig som sitter i styrelsen i BRF
Vattenfall InCharge har levererat laddstationer till Volvo Construction Equipments anläggning i Eskilstuna. Installationen möjliggör laddning av 138 elbilar.
För att nå klimatmålen är elbilen en viktig faktor för att minska utsläppen. Men många pratar fortfarande om räckviddsångest. Så hur svårt eller lätt är det att ta sig dit man vil med elbil?
Kanske är du en av dem som gått ut till elbilen och upptäckt att laddningen pausat eller inte startat som du tänkt? I den här artikeln förklarar vi varför detta händer.
22.03.2021
I vårt nyhetsbrev finns allt du behöver veta om laddlösningar för industriföretag. Anmäl dig till nyhetsbrevet redan idag!
14.09.2022
Ladda BRF, Ladda Hemma
Elbilar har olika räckvidd. Skillnaden ligger i batteriet: hur mycket energi batteriet kan lagra gentemot bilens energiförbrukning.
30% av alla nya bilar som såldes i fjol här i Sverige var eldrivna och i december 2020 valde 50% av nybilskunder att köpa laddbar bil.
När ni funderar på att installera elbilsladdare i er bostadsrättsförening finns det flera saker att tänka på och komma överens om. Men när allt kommer till kritan är brandsäkerheten högsta prioritet.
Nu får du tillgång till InCharges laddnätverk direkt i displayen på din bil. Vi samarbetar med flera bilmärken.
01.04.2021
07.12.2022
21.02.2022
Brf Ullstämma 2 erbjuder laddplatser till sina medlemmar
I mars börjar nya krav på laddmöjligheter gälla. Boverket fick i uppdrag av regeringen att utreda konsekvenserna av att höja kraven ytterligare. Här kan du läsa om våra synpunkter.
Välj rätt kablage – framtidssäkra elbilsladdningen i er brf
Hur lång tid tar det att ladda en elbil?
Kanske är du en av de 160 000 svenskar som skaffat elbil? I så fall vill du säkerligen ha möjligheten att ladda där du bor. Men bor du i BRF kan du inte beställa egen laddbox, så vad behöver du göra?
Nya krav på brf:er och fastighetsägare när elbilsmarknaden ökar
29.08.2022
Ladda längs vägen, Övrigt elbilen
16.12.2020
Laddstationer i fastigheter – behövs verkligen det?
07.06.2022
Även om du köper en laddbox med en markerad laddhastighet på 11 eller 3,7 kW är det inte alltid säkert att du når den laddhastigheten när du laddar din elbil.
För de boende i en BRF så uppkommer frågor kring investering och vem som betalar för elen som går åt. Det reder vi ut nedan.
Brf Ordonnansen skapade en långsiktig laddlösning tillsammans med InCharge
Att ta steget mot fossilfritt är en nödvändighet för att nå klimatmålen, och att bli laddstationsägare är helt rätt i tiden. Men det är många saker att tänka på. Ett bra beslutsunderlag är A och O.
Resebrev 6: Kautokeino-Nordkap
Att ladda bilen när elen är som billigast, eller när belastningen på elnätet är som lägst är ett smart sätt att ladda elbil på.
02.03.2021
03.02.2021
För att kunna möta efterfrågan på elbilsladdning erbjuder nu HSB Norr ett ramavtal för laddlösningar i samarbete med  InCharge. Ca 400 BRF:er som är kunder hos HSB Norr tar del av helhetslösningen.
Många frågor dyker upp när du ska välja mellan elbil och hybrid. Här får du några tips som hjälper dig att hitta bilen som passar dig och ditt liv bäst.
Ladda längs vägen, Räckviddsångest
Frågor och svar om elbilsladdning i brf


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/satsa-elbilsladdning-fastighet/
Marknaden för elbilar ökar stadigt i Sverige och prognosen är att det 2030 kommer att finnas 2,5 miljoner laddbara fordon. Just nu rullar nästan 400 000 hybrider och rena elbilar på vägarna*, så nu måste vi tillsammans skapa förutsättningar för laddning och där är ni som fastighetsägare och byggföretag viktiga.
* Källa: Power Circle
Det finns redan idag krav på laddinfrastruktur i bygglagstiftningen. Många fastighetsägare har redan anammat detta och förberett för elbilsladdning och byggföretag lägger in det i sin planering redan vid starten av byggprojektet.
Flexibelt upplägg är viktigt
Kunskapsinhämtning blev första steget
– När det blir dags att välja leverantör för laddstolpar och tjänster är de vanligaste frågorna ”vem äger laddstolpen, hur går laddningen till rent praktiskt och vem betalar för vad?” Det här är frågor vi kan hjälpa till med, säger Jenny Odén, på Vattenfall E-mobility.
Med många fastigheter och hyresgäster och ett allt större behov av laddmöjligheter är det viktigt att välja en leverantör som man kan växa med. Ett gott samarbete där de har ett dedikerat team som finns där för dem både innan, under och efter att installationen är genomförd.
26.09.2022 | 4 min
- Vi vill dela med oss av vår kunskap och ger stöd i allt från planering till genomförande och samarbetet fortsätter även när allt är klart. Vi håller koll och ser till att de kan hålla sig ajour med vad som händer för marknaden växer i ett rasande tempo. Det är därför bra med en stabil partner som finns kvar i framtiden, avslutar Jenny.
- Hos oss medföljer alltid tjänsten Connect som innefattar uppkoppling, support, kundservice och statistik. De kan också välja om ni vill ha en flexibel prissättning eller hjälp med administrationen. De har möjlighet att ändra tjänst efter behov och slipper dolda kostnader och bindningstider. Laddboxen har också det som kallas OCPP. Det innebär att de kan byta leverantör om de inte är nöjda, fortsätter Jenny.
Alla har olika förutsättningar, därför är det viktig att kunna välja ett flexibelt upplägg med skräddarsydda laddlösningar efter egna behov. Att fritt kunna välja mellan olika betallösningar, kombinationer av hårdvara och/eller tjänst och med eller utan installation är nyckeln.
Satsa på elbilsladdning i fastighet | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-landsbygden/
Planera din resa med InCharges app
Längsmed riksväg 26 norr om Filipstad hittar du nya laddstationer i Lesjöfors. Besök Lesjöfors museum och ta del av brukshistoria eller ta med barnen till ortens trollstig.
Böda
02.06.2022 | 5 min
Ta del av våra tips om att ladda på vägen
• E45/363/1132 Sorsele tätort
Finspång
• 84/311 Tännäs
Idre i Dalarna har mycket att erbjuda även sommartid. Vad sägs om golf, vandring, höghöjdsbana eller bäversafari medan du laddar?
Lansjärv
• 1052 Borgafjäll
• E45/363 Blattniksele
Hällefors i Örebro län är något för dig som inte bara gillar elbil utan också njuter av att vistas på vatten. Här kan du både fiska och paddla på områdets 400 sjöar. Du som gillar matlagning får inte missa Nordens största kokboksmuseum i Grythyttan!
Bergslagsgatan 70 Lesjöfors
Mackvägen 1 Lansjärv
Idre
En perfekt ledighet behöver inte upplevas på andra sidan jorden. Under pandemin var vi nog många som fick upp ögonen för allt som Sverige har att erbjuda. Nu börjar vi räkna ner till sommarsemester och längtan efter soliga stränder, natursköna vandringleder och historiska sevärdheter växer sig allt större.
Varför inte besöka någon av dessa platser i sommar?
Ladda ner appen här
I småländska Nässjö kan du bland annat besöka Nässjö järnvägsmuseum eller kontorsmuseum. I naturområdet Lövhult finns gott om möjligheter för motion och friluftsliv.
Ladda din elbil på landsbygden | Vattenfall InCharge
På samtliga platser finns 2 st destinationsladdare och 2 st snabbladdare.
Sörängsvägen 64 Nässjö
Ännu fler laddplatser på landsbygden till hösten
I höst utökar vi InCharges laddnät ytterligare med laddstationer på följande platser:
I Överkalix kommun längsmed E10 kan du ladda din elbil i Lansjärv. Sjön Övre Lansjärv bjuder på bad och sportfiske.
Sikforsvägen 15 Hällefors
När semestern närmar sig är det dags att planera vår resväg med elbil. InCharge och våra partners bygger nu kraftigt ut laddinfrastrukturen så att det ska bli ännu enklare att ladda på vägen. Laddinfrastrukturens utbyggnad gäller inte bara på platser där det redan finns laddning. Laddmöjligheter på glesbygden är minst lika viktig. Under våren har vi därför driftsatt flera platser i Sverige med både snabbladdning och destinationsladdning. Vilken laddstation som passar bäst beror på hur länge just du stannar på platsen.
Laddstationerna i Värmländska Råda hittar du längsmed riksväg 62. Här kan du bada i Rådastrand eller spela golf på Uddeholms golfklubb.
Säfsbyn 30 Fredriksberg
I Finspång i Östergötland möter du både industrihistoria och natur. Ladda bilen och besök Häfla Hammarsmedja eller Lantbruksmuseet Ljusfallshammar. Vill du sträcka på benen kan du vandra längsmed flera vandringsleder och i naturreservat.
Bödasandsallén 11 Löttorp
Nässjö
Fredriksberg
Nu ligger Sommarsverige framför våra fötter och vi kan äntligen ge oss ut på vägarna – och ett äventyr upplevs såklart bäst med elbil! Under våren har vi driftsatt laddstationer på flera platser i Sverige, så att du enkelt ska kunna ladda din elbil även på landsbygden.
Lesjöfors
Råda
• E45/1052 Dorotea tätort
• E12 Gunnarn
Fredriksberg i Dalarna är platsen för dig som gillar naturupplevelser. Här omges du skogslandskap och hittar vildmarksliv, vandrings- och cykelleder. Vill du se älg är chansen dessutom störst just här!
Skäggebyvägen 27 Finspång
• E12 Slussfors
Adress:
Fler laddmöjligheter på väg
• 1067 Klimpfjäll
Rådavägen 31 Råda
HSB-vägen 1 Idre
Hällefors
• 363 Ammarnäs
• E14/322 Duved
• 87/331 Graninge
I InCharges app hittar du alla laddstationer på en karta och kan enkelt planera din resa. Se tillgänglighet, starta laddningen och betala direkt med appen.
• 502 Lofsdalen
• 92/352 Fredrika
I Böda på Öland kan du ta ett dopp vid Böda sand medan bilen laddar. Längs med den 2 mil långa stranden erbjuds något för alla. För dig som vill stanna några dagar finns övernattning på Sveriges största camping.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/sommarresa/
Res och ladda med InCharges app
6. Snabbladdar du – se till att koppla ur vid ca 80% för att lämna plats till nästa bil och spara både tid och pengar då snabbladdning går långsammare när du nått ca 80% i laddnivå – behöver du ladda mer kan du koppla in dig på en destinationsladdare du hittar intill.
Du kan även vid intresse se i appen när stationen blev upptagen (last update) för att bedöma om du ska åka till InCharge eller en mindre populär laddare (i steg 1 endast tillgänglig i Android)
3. Följ tillgängligheten på din nästa laddare i InCharge-appen – innan du anländer.
För dig som är nybliven elbilsförare finns det några saker att tänka på när du ska ut och resa i Sommarsverige med din elbil. Även om ”macken flyttar hem” och du mest laddar hemma behöver du ibland ladda på resan och då är det bra att vara förberedd. Här kan du ta del av våra tips!
Hur laddar jag på InCharges laddstationer? Du kan betala för laddningen med ett laddkort eller en laddbricka som du beställer på vår hemsida. Men du planerar enklast din resa med InCharge app. Se till att ha denna nedladdad innan du ger dig iväg på din resa och testa den gärna innan så att du är förberedd.
få en notis om när upptagen laddare blir ledig.
4. Se gärna till att ha en plan B utifall att just din laddare inte är tillgänglig.
Planera din resa med elbil
2. Behöver du åka på de stora resdagarna eller kan du åka en dag före eller efter?
se om laddaren är ledig så du slipper åka dit och titta
jämföra priser och laddhastighet för laddningen på olika stationer
Hur ser det då ut i framtiden? Redan nästa sommar tror vi att köbildningen kommer se betydligt bättre ut och att laddinfrastrukturen hunnit ifatt det stora intresset för elbil. Till dess, ta del av våra tips nedan.
navigera till önskad laddstation
I InCharges laddnätverk finns både destinationsladdare och snabbladdare. Med en destinationsladdare 22 kW laddar du fullt på ca 2-5 timmar. Med en snabbladdare på 50-350 kW kan du ladda upp till 80% på mellan 10-75 minuter.
Så laddar du elbilen i InCharges laddnätverk | Vattenfall InCharge
Vilken laddstation ska jag välja?
1. Kan du ladda tidigare på morgonen eller senare på kvällen?
För dig som laddar längs vägen
5. Prata med dina medtrafikanter vid stationerna och fråga om hur länge man avser ladda.
Då infrastrukturen just nu byggs ut kraftigt är det bra att du är medveten om att utmaningar kring köbildning kan förekomma på de stora resdagarna, framförallt mitt på dagen. Många känner irritation och oro över köer och räckvidd, och under sommaren 2022 kommer det på sina håll vara ett utmanande år. Det tar tid att bygga ut laddnätet då det krävs långa processer för att bygga ut infrastrukturen. Det finns ingen som inte vill bygga ut, men det tar helt enkelt lite tid. Vi rekommenderar därför att du under sommaren 2022 planerar din resa lite extra.
Vilken laddstation som passar bäst beror på hur länge du stannar på platsen. Ska du stanna längre än en timme eller ladda klart batteriet från 80 till 100%, rekommenderar vi att du väljer en destinationsladdare. Ska du ladda så snabbt som möjligt för att snabbt fortsätta din resa rekommenderar vi en av InCharges snabbladdare. Du kan sortera på den laddare du behöver i InCharge app.
Med InCharges app kan du
InCharges laddnätverk finns över hela landet och du kan du redan idag resa från t.ex. Ystad till Kiruna med elbil – en milstolpe i utvecklingen. InCharge har idag ett av de största nätverken och kan erbjuda ett av marknadens mest konkurrenskraftiga priser.
registrera ditt laddkort, bricka eller betalkort som betalmetod
Tips! Så slipper du trängas vid laddstationerna
01.06.2022 | 3 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/hur-lang-tid-tar-det-att-ladda-en-elbil/
Det går att ladda en elbil och en laddhybrid från en vanlig väggkontakt men det rekommenderas inte i längden. Dels för att du inte utnyttjar bilens laddningskapacitet, dels för att det finns säkerhetsrisker om du inte har koll på husets elinstallation. Eldragningen i en villa är inte byggd för långvarig laddning av elbilsbatterier.
21,3 / 23
27 min
26-27 timmar
7 timmar
Modell
Polestar 2
8-9 timmar
Beräkningarna är ej exakta eftersom bl.a. utetemperatur påverkar tiden.
Här är ett litet urval av olika bilmodellers laddtid med variablerna batterikapacitet och effekt.
Fiat 500e 3+1
74 / 80
12 timmar
86,5 / 95
Renault Twingo Electric
Det finns tre olika former för laddning: Snabbladdning, semi-snabbladdning och normalladdning. Normalladdning är det mest praktiska och kostnadseffektiva alternativet och den typ av laddning som man oftast använder sig av hemma. Laddhastigheten vid en hemmaladdstation är 3,7 kW vid 16 A. Då kan du exempelvis ladda en Volkswagen e-Golf med 31,5 kWh netto batterikapacitet, på runt tio timmar. Undrar du hur lång tid det tar att ladda en elbil ska du tänka på att de flesta av oss inte behöver mer energi än vad en normalladdning ger, för att få sin elbils-vardag att fungera bra. Vi laddar på natten och bilen är klar att använda på morgonen.
37,3 / 42
30-40 min
10 timmar
Semisnabb- och snabbladdning
Tid ladda elbil
Tid för elbilsladdning hemma
32 min
1-fas, 7,4 kW/32A
1-fas, 3,7 kW/16A
Audi e-tron 55 quattro
4 timmar
36 min
3-fas, 11 kW/16A
Så lång tid tar det att ladda en elbil | Vattenfall InCharge
Tesla Model 3
75 / 78
6 timmar
För att få fram tiden det tar att ladda ett tomt batteri tills det är fullt, vid normal laddning, delar man kapaciteten i kilowattimmar (kWh) med laddkraften i kilowatt (kW). För snabbladdning (med hög strömstyrka) rekommenderas det dock att laddningsnivån begränsas till 80% av batterikapaciteten.
3-4 timmar
Det finns inget självklart svar på hur lång tid det tar att ladda elbilen. Det beror helt på batteristorleken, den inbyggda laddkapaciteten i bilen och vilken laddlösning du har tillgång till. Men oftast räcker det gott och väl att ladda hemma med normalladdning och nyttja semi- och snabbladdning när du är på längre resor.
13-14 timmar
8 timmar
24 timmar
Olika typer av elbilsladdare
Om elbilen laddas via ett vanligt eluttag är det inte tillåtet att använda en strömstyrka på mer än 10 ampere. Det ger en maximal effekt på 2,3 kW, vilket motsvarar mellan 1 och 1,5 mils körning per timme du laddar. Med en laddstation hemma kan du öka amperestyrkan på säkringen, och därmed ladda betydligt snabbare. Bara genom att öka säkringen från 10 till 16 ampere, kan du ladda med 3,7 kW – det motsvarar upptill 2 mils körning per timme du laddar!
02.04.2020 | 3 min
Snabbladdning CCS (100 kW DC)
76 / 82
2-3 timmar
Batterikapacitet, kWh (netto/brutto)
23- 24 timmar
är de laddalternativ vi i främst hittar på laddstationer längs vägarna. De laddar bilarna betydligt snabbare, men till ett högre pris.
BMW iX3
Laddtabell


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsstatistik-2021/
5 763
Under 2020 skapade pandemin oro världen över och det påverkade även fordonsindustrin negativt. Under första halvan av 2021 blev det däremot en stark återhämtning, men bakslaget kom åter. Bristen på bland annat halvledare drog ner på produktionstakten, leveranserna och försäljningen.
December 2020
Enligt BIL Swedens prognos för 2022 kommer var tredje såld bil vara en ren elbil. För att nå den höga prognosen för laddbara bilar menar Mattias Bergman, vd BIL Sweden, att det är viktigt att laddinfrastrukturen byggs ut i takt med att elbilarna blir allt fler. Styrmedlen behöver också vara rätt utformade, förutsägbara och långsiktiga, inte bara vid köp utan även vid brukandet av bilen.
Källa:
Lätta lastbilar:
Bilförsäljningen under 2021 påverkades av brist på komponenter som störde både produktion och leveranser. Men den som tvekat på elbilens framfart behöver inte fundera längre – 2021 års statistik visar tydligt att vi kommer se fler laddbara personbilar på våra vägar framöver.
December 2021
297 649
0,0%
667
0
467
Motorcyklar:
187 372
1 970
Antal
Bensin:
Elbussar:
127
0,5%
El:
36,4%
6 692
11,4%
Gas:
27 582
Många som köper en elbil vill göra en förändring, tänka mer hållbart och minska utsläppen. Svenskarnas nya köpmönster visar positiva resultat även i praktiken. Under året som gått minskade koldioxidutsläppen från nya bilar med 19 procent, från 93,7 g/km 2020 till 75,5 g/km 2021. Sveriges minskning är bland de snabbaste inom EU och statistiken tyder på att den positiva utvecklingen fortsätter.
Trots motgångarna ökade intresset för laddhybrider och elbilar under 2021. De laddbara bilarna utgjorde 45% av den totala nyförsäljningen på 300 983 personbilar, enligt BIL Sweden. Under 2020 var andelen 32%. Gynnsamma styrmedel, ett större utbud och lägre priser möjliggjorde för fler att välja laddbart. Under 2021 registrerades 77 832 st laddhybrider och 57 470 st elbilar i Sverige. Antalet rena elbilar ökade med hela 105,5% jämfört med 2020!
01.02.2022 | 4 min
Laddhybrid:
1 662
Nyregistrerade personbilar per drivmedel december 2021
151
8 443
Personbilar:
179 035
2 339
Elbilsåret 2021 slog nya rekord  | Vattenfall InCharge
Källa: Power Circle
Prognos 2022: Var tredje såld bil är elbil
Läs om elbilsstatistiken 2020
5 900
Rekordmånaden december
Laddbara fordon totalt:
Totalt:
Diesel:
3 146
Elhybrid:
Minskade koldioxidutsläpp
BIL Sweden
I höstas kunde vi fira att mer än varannan nyregistrerad bil var laddbar. I december månad slogs ytterligare ett rekord: 61% av bilarna var laddbara och därmed registrerades den högsta andelen laddbara bilar någonsin för en enskild månad.
%
10 041
100,0%
24,3%
Etanol:
I Power Circles statistik ser vi också utvecklingen under året och att antalet laddbara fordon totalt passerade 300 000- strecket vid årsskiftet.
Övriga:
6,0%
309 098
20,9%
Laddbara fordon i Sverige


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/statistik-elbilar-och-laddning/
(Källa:
Elektrifieringen av transportsektorn har kommit igång på riktigt, och flera företag tänker till när de uppdaterar sina transportbilar. BIL Sweden publicerade sin färdplan för tunga transporter, både Scania och Volvo har gjort lanseringar på el-lastbilsfronten och regeringen har initierat flera nya satsningar för elektrifieringen av tunga vägtransporter.
Idag finns det nästan 12 000 publika laddpunkter i Sverige, varav ca 1400 med snabbladdning
, information och statistik är hämtat från
Att elbil på allvar har etablerat sig i Sverige, är det ingen tvekan om. Vi ställer om, tar till oss det ”nya” och vill vara med på att reducera koldioxidutsläppen. Sverige har ett mål på 70% koldioxidreduktion från transportsektorn innan 2030, vilket är ambitiöst. Men med rätt förutsättningar som förbättrad laddinfrastruktur, laddkapacitet och statliga subventioner i tillägg till att elbilarna ständigt blir bättre, så ser framtiden ljus ut.
Foto: Felix Odell
Allt om Elbil
Vi har 467 eldrivna bussar i landet, och 5 900 lätta el-lastbilar
Av alla eldrivna fordon som säljs i Sverige, är 34% elbilar, och 66 % laddhybrider
Bara i Stockholm kommun finns det nästan 50 000 laddbara bilar, och snart 100 000 i länet
Förbud mot fossila bilar
Hur ser då framtiden ut?
2020 var också året då allt fler uppmärksammade begreppet smart laddning, det vill säga att ladda efter  elsystemets förutsättningar, exempelvis när elnätet är mindre belastat eller när förnybar produktion ligger på gränsen till överproduktion.
Nästan från vecka till vecka ser vi hur antalet elbilar växer i Sverige, och med det också det publika laddnätet.
Laddbara elbilar utgör 3% av den totala bilflottan i Sverige
Vid utgången av 2019 passerade vi magiska 100 000 laddbara fordon i Sverige, och ett år senare var antalet 187 000. 30% av alla nya bilar som såldes i fjol här i Sverige var eldrivna och i december 2020 valde 50% av nybilskunder att köpa laddbar bil.
Statistiken visar att vi är på rätt väg
Medan elbilen når prisparitet med fossilbilen om två år, så kommer utvecklingen gå ännu snabbare därefter. År 2026 räknar Ray med att elbilen är den enda bilen som kommer tillverkas. Ungefär samtidigt börjar många bensinstationer bli föråldrade.
03.02.2021 | 4 min
Hur ser dina planer ut - är du redo att skaffa en elbil?
Flera länder jobbar nu för ett tidsdefinierad säljstopp av fossila bilar. En av dem är Storbritannien som kommer förbjuda försäljning av bilar som drivs av endast bensin – eller diesel om mindre än 10 år, 2030. I Sverige utreds frågan med förväntat resultat i februari 2021.
2023 tror man att prisutvecklingen på elbilar gör att den kommer kosta det samma som en fossilbil. Det är framtidsforskaren Ray Wills, Vd på rådgivningsfirman Future Smart Strategies som tittat närmare på elbilens genomslagskraft och den troliga utvecklingskurvan.
)
Statistik elbilar och laddning | Vattenfall InCharge
Smart laddning
Power Circle
Elektrifieringen av transportsektorn sätter fart
Läs om elbilsstatistiken 2021


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/webbinarium-lagar-och-regler-vid-installation-av-laddare-i-brf/
Välj rätt effekt:
Tänk framtidssäkrad:
Vill ni veta mer om kostnaderna på hårdvaran kan ni börja med att göra ett
llen i sin helhet
:
Allt från tipslistor till artiklar hittar ni
Se webbinariet på Borätt Forums hemsida
ller vid olika typer entreprenader
ättkvä
Webbinarium: Lagar och regler vid installation av laddare i Brf | Vattenfall InCharge
se Bor
Om installationen innebär markentreprenad, t.ex grävjobb, markrör och kablage, be er leverantör förklara vad som ingår och vad som inte ingår. Ställ frågor och se till att ni väljer en leverantör som har en dialog med nätägaren så ni bara behöver förhålla er till en kontaktpunkt.
Hade du inte möjlighet att delta på
i panelen f
r inte fö
Webbinarium: Lagar och regler vid installation av laddare i Brf
Ha koll på alla detaljer i offerten:
webbinariet?
07.03.2022 | 3 min
nedan. Där hittar ni också tidigare webbinarier med intressanta teman som kan vara bra för styrelsen att veta innan ni går igång.
tolka lagar, regler och förordningar som g
ör att hj
Öppna protokoll
n Advokatfirman Pedersen är specialister på området, och är på
Det
Jan Pedersen och Sara Andersson fr
Vill ni veta mer om laddning av elbilar i bostadsrättsföreningar?
Våra uppskattade webbinarium fortsätter, där vi tillsammans med Borätt Forum reder ut frågor som kan dyka upp när ni ska investera i laddboxar i er BRF. I senaste Borätt Forums Borättkväll pratar vi bland annat om entreprenadjuridiken runt installationen av laddboxar i föreningar.
lpa er
Om några år kommer majoriten av medlemmarnas bilar att vara elektriska, hur bemöter och planererar ni det på bästa sätt?
Se till att ni väljer hårdvara som använder sig av OCPP, det vil säga öppna protokoll som ger er som konsumenter möjlighet att byta laddstationsoperatör om ni skulle vilja, utan att ni behöver byta hårdvara.
rsent –
plats
. InCharges Borna Rowshani delar med sig av de viktigaste punkterna för er i föreningen att tänka på innan ni går igång:
3,7 kW räcker gott och väl i föreningen. De flesta laddar på natten och behöver inte mer effekt för att bilen ska vara fulladdad på morgonen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/ContentHubFilteredLandingPage



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsbatteri-motor/
Elbilsbatterier slits över tid
En elbil består kort sagt av batteriet, en del kraftelektronik och en eller flera elmotorer som driver hjulen. Alltså långt färre komponenter och beståndsdelar jämfört med bilar med förbränningsmotor. Effekten hos en bensinmotor är aldrig mer än 30 procent. Det betyder att 70 procent av energin du tillför försvinner i form av värme. På en elbil är däremot effekten mellan 60 och 85 %.
Utvecklingen går i rasande fart
21.02.2020 | 5 min
Varje gång batteriet laddas slits det lätt. Det är väldigt små förändringar varje gång, men efter flera år blir det likväl märkbart. Undersökningar visar att efter 16 000 mil har elbilsbatteriet tappat 10- 15 % av sin kapacitet. Nyare bilar, och inte minst de bilar som kommer ut de närmaste åren, förväntas hålla mycket längre och kommer ha samma räckvidd hela sin livslängd.
Elbilsmotorer
På vintern mår bensinbilar bra av att vara kopplade till motorvärmaruttag. Varmare motor ger mindre utsläpp och lägre förbrukning. På samma sätt är det också bra för elbilar att stå kopplade till ett ladduttag om vintern. Ett varmare batteri och en varmare kupé ger längre räckvidd.
Förvärmer du elbilsbatteriet kan du öka räckvidden med en tredjedel under vintern. Om du kopplar bilen till en laddare kommer ström till uppvärmning från strömnätet i stället för direkt från batteriet, med längre räckvidd som resultat. Därför rekommenderas det alltid att koppla elbilen till laddaren när du parkerar bilen om vintern. Om du dessutom förvärmer kupén med ström från strömnätet innan du kör, i stället för från bilens batteri, får du ännu bättre räckvidd.
Temperaturen påverkar också batteriet
Elbilsbatteri & motor | Så fungerar det | Vattenfall InCharge
Ett litet trick från bilproducenterna
Det jobbas på hårt på flera håll för att skapa ett elbilsbatteri med ännu större kapacitet. Om vi ska tro prognosen hos flera stora leverantörer, kommer vi redan nästa år kunna köpa elbil med batterier som ger dubbel räckvidd och avsevärt kortare laddtid. Men redan nu kostar elbilsbatterierna avsevärt mycket mindre och tar oss längre och längre. Vägen framåt hänger samman med råvarupriser och batteriforskningens strävan att hitta alternativa material till elbilsbatterier.
Hur snabbt ett batteri kan ladda bestäms alltså av batteritemperaturen och hur mycket batteriet är laddat. Kalla eller varma batterier kan inte laddas lika snabbt som rumstempererade batterier utan att bli skadade. Därför kan laddningen gå trögare än vanligt under vintern. Batteriet laddas dessutom snabbast när det är fullständigt urladdat, för då kan det motta maximal laddström. När batteriet börjar att bli fulladdat, ökar resistensen och laddströmmen reduceras för att undgå överhettning av batteriet. Att ladda ett batteri från noll till 80 procent går lika snabbt som att ladda de sista 20 procenten.
Elbilsbatteri och motor
Den ideala temperaturen för ett batteri är rumstemperatur. Blir batteriet för varmt slits det mer. Under varmare perioder på sommaren är det hög belastning som gör batterierna varma, eftersom de då ska leverera hög strömstyrka. Även vid snabbladdning blir de varma. Vid kalla temperaturer mister de även sin förmåga att gå från låg till hög strömstyrka och laddar därför långsammare. På moderna elbilar är batterierna därför väldigt bra isolerade, så att temperaturen för det mesta hålls jämn.
Principen med elbilar är enkel: att föra ström från ett batteri till en elmotor som driver hjulen och sätter bilen i rörelse. Utvecklingen av elbilsbatterier går fort och det finns en hel del saker som du kan tänka på för att så länge som möjligt hålla en stabil räckvidd på ditt elbilsbatteri.
Här kan du läsa mer om hur lång tid det tar att ladda en elbil
Laddhastighet i ett elbilsbatteri
Ett helt fulladdat batteri är det som sliter mest på elbilsbatteriet. Det bör heller inte bli helt urladdat, ef-tersom det kan ge permanenta skador på batteriet. Producenterna har valt att lösa detta med att göra det omöjligt att bruka hela batteriets kapacitet. När det på skärmen indikeras att batteriet är 100 % laddat är nog 95 % närmare sanningen. Samtidigt är rådet att aldrig ladda bilen mer än 80-90 %, för att förlänga batteriets livslängd. Och när bilen visar att batterikapaciteten är på 0 % är det i realiteten ca 5 % ström i batteriet. Dessa säkerhetsmarginaler gör att batterierna håller i många år.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/hybrid-eller-elbil/
I dag står elbilen för mer än en tredjedel av de bilar som säljs i Sverige och försäljningen ökar stadigt, särskilt i storstäderna. Den ständigt ökande miljömedvetenheten är också en orsak till att elbilsparken växer i Sverige. Elbilen är på flera sätt ett hållbart alternativ då de bara om några år kommer vara billigare att både köpa, köra och serva.
Hybrid eller elbil? | Så väljer du rätt | Vattenfall InCharge
Laddbar hybrid, självladdande hybrid eller elbil?
Självladdande hybrider
Ska du köpa en extra bil eller blir detta huvudtransportmedlet till familjen? Behöver du en kombi eller bara en liten bil? Måste du köra långa sträckor? I stad eller på landsbygd? Finns det snabbladdning där du bor? Många frågor uppstår när du väljer mellan elbil och hybrid. Här är några tips för att hjälpa dig hitta den bil som passar dig och ditt liv bäst.
genererar bara ström vid körning. Använder du bilen på längre distanser kan en självladdande hybrid vara det mest lönsamma alternativet. Detta gäller också om du kör både långa och korta turer om vartannat, då hybriderna själva väljer om de ska förbruka elkraft eller bensinmotor. Detta baseras på hastigheten du håller och sättet du kör på.
Det finns två typer av hybridbilar: självladdande hybrider och laddbara hybrider (plug-in). För att ta reda på om det är en laddbar (plugin-hybrid) eller självladdande hybrid du ska välja, bör du tänka över ditt behov och hur ditt körmönster ser ut.
Två alternativ
21.04.2020 | 5 min
Hybridbilar är en kombination av det bästa från två världar, det "gamla" och det "nya" sättet att köra och äga en bil. Många kallar hybriden för en "mellanlösning" i den omfattande övergången till en fossilfri bilpark. Ändå satsas det stort på förbättrad teknik hos de stora leverantörerna, eftersom man tror att hybriden kommer att finnas som ett alternativ under många år till. Satsningen innebär att den nya generationen laddningsbara hybrider kommer att ha väsentligt ökad elektrisk räckvidd och batterikapacitet. Det i sin tur gör hybriden till ett ännu mer attraktivt alternativ för många under en lång tid framöver.
Elbil – prisvärd och smart
Laddbara hybrider
Hybridbil – en pålitlig kombination i ständig utveckling
För dig som vill veta mer om elbilar
kan laddas vid stationer vid behov. Detta ger större räckvidd vid ren elektrisk körning och de är dessutom avgiftsfria vilket de laddfria hybriderna inte är. Tar du oftast kortare bilturer fram och tillbaka från jobbet och butiker samt hämtning och lämning av barn på fritidsaktiviteter, så kommer den laddbara hybriden vara det mest ekonomiskt fördelaktiga alternativet. Du klarar dig i stort sett på elektrisk kraft, se bara till att du har möjlighet att ladda bilen! Däremot har den laddbara hybriden ett större batteri vilket gör den tyngre. Det betyder att bränsleförbrukningen till och med kan vara större än på de mest bränsleeffektiva bilarna när du kör längre turer.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/film-volvo/
Att använda elektriska maskiner snarare än jämförande dieseldrivna enheter i detta projekt beräknas ha sparat 3 034 kg CO2 som släpps ut i miljön. Och med dieselpriserna på en rekordhög nivå sänkte användningen av elektrisk utrustning entreprenörens bränsleräkningar till 1 158 liter.
Se filmen!
Film Volvo | Vattenfall InCharge
Installationen har gjorts med endast utsläppsfria elektriska grävmaskiner och hjullastare från Volvo CE.
12.10.2022 | 2 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/satsa-pa-elbilsladdning-i-din-fastighet/
Varför ska du satsa på elbilsladdning i din fastighet?
– Vi är ett fastighetsbolag i norra Sverige där elen kommer från förnyelsebara källor och förutsättningarna för att köra elbil är goda, även om avstånden är långa och vintrarna kalla! För att vara en del av lösningen på klimatutmaningen bytte vi tidigt ut våra egna servicebilar till elbilar och genom att installera elbilsladdning även till våra kunder skapar vi möjligheter för fler att minska sin klimatpåverkan, säger Nora Lundblad, Miljösamordnare Diös.
Läs mer om laddning i fastigheter:
Framtidssäkrad laddlösning i fastigheter
Ta del av tipsen till fastighetsägare
– Alla har olika förutsättningar. Därför är det viktig att ha ett enkelt och flexibelt upplägg för företag och fastigheter med skräddarsydda laddlösningar. Det går exempelvis att fritt välja mellan olika betallösningar, olika kombinationer av hårdvara och/eller tjänst och med eller utan installation. Ni som kund väljer vad ni vill ha och kan enkelt ändra er tjänst allt eftersom behoven ökar/förändras.
– När det sedan blir dags att välja leverantör för laddstoplar och tjänster är de vanligaste frågorna ”vem äger laddstolpen, hur går laddningen till rent praktiskt, och vem betalar för vad?” Det här är frågor vi kan hjälpa till med, säger Jenny Odén, Senior Key Account Manager på Vattenfall E-mobility och fortsätter:
– Det är viktigt för oss att vi utvecklas tillsammans, avslutar Jenny.
Redan nu finns krav på laddinfrastruktur som har införts i bygglagstiftningen. Denna gäller ledningsinfrastruktur för laddning av elfordon för nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation. Många fastighetsägare har redan anammat detta och förberett för elbilsladdning i sin fastighet och byggföretag lägger in det i sin planering redan vid starten av byggprojektet.
Välj en trygg leverantör
Satsa på elbilsladdning i din fastighet | Vattenfall InCharge
Ett av de företag som varit tidigt ute i omställningen är fastighetsbolaget Diös.
För de som vill veta mer håller Vattenfall E-Mobility populära webinarier för att hjälpa sina kunder att komma igång, hålla sig ajour med vad som händer på marknaden och bygga på efter behov.
Marknaden för elbilar ökar i snabb takt i Sverige. I maj 2022 fanns 349 909 laddbara personbilar. Med en total tillväxt på 55 % de senare 12 månaderna *. Volvo har tagit beslut att sluta producera fossilbilar senast 2030 och Audi går samma väg. Omställningen till elbilar är definitivt på gång – nu måste vi skapa förutsättningar för laddning på alla fronter och där är ni som fastighetsägare och byggföretag en viktig nyckel.
01.03.2022 | 4 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/valj-en-trygg-leverantor/
Vattenfall E-
finns tre olika lösningar som ni kan välja bland. Utan bindningstid kan ni byta nä
lpa
b
ör att
Alla fastigheter har olika förutsättningar, och för oss på InCharge är det viktig att ni får ett enkelt och flexibelt upplägg med skräddarsydda laddlösningar. Därför kan ni exempelvis fritt välja mellan olika betallösningar, olika kombinationer av hårdvara och/eller tjänster med eller utan installation. Ni som kund väljer vad ni vill ha och kan enkelt ändra er tjänst allt eftersom behoven ökar eller förändras.
Ni kan också hitta svar på frågor om laddlösningar i fastigheter i vår
binarier
ng, h
med vad som hä
we
Med över 10 års erfarenhet har InCharge de rätta verktygen att erbjuda en hållbar lösning som fungerar både nu och i framtiden – vi finns med er hela vägen.
Det ska vara smidigt att hantera laddstationerna och hålla koll på hur de används. Med
r ni vill.
Välj nya operatörstjänster allt eftersom era önskemål förändras. Kanske vill ni i framtiden ha hjälp med betalning eller öppna upp era laddstationer för publik laddning? I vår
å marknaden och lära er hur ni ska bygga på efter behov.
My InCharge webbportal
nder p
hanterar ni enkelt behörighetslistan och håller er uppdaterade med statistik.
Håll koll med webbportalen My InCharge
populä
hjä
Mobility
Som kund hos oss får ni i tillägg tillgång till
Välj en laddlösning där ni känner er trygga och uppdaterade i fastigheten | Vattenfall InCharge
tjänsteportfolio
Vi håller er uppdaterade
s
lla
ajour
14.02.2022 | 3 min
er att komma ig
Välj bland våra tjänster
ra


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/pages/kundservice/laddlosningar-for-fastigheter
Laddlösningar för fastigheter | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddstod-industri/
Installation av laddstationer till företag inom industrin är en klok investering, och helt rätt i tiden. Kom ihåg att det finns bidrag från Naturvårdsverket att söka när ni väljer att installera laddboxar! Laddstödet gör att ett ökande antal företag väljer att investera i laddmöjligheter för anställda och besökare, och den laddbara framtiden ser ljus ut. Ett bra tips är att söka så tidigt som möjligt för att säkra att ni får ta del av årets bidragspott.
Viktig att tänka på: *
Laddstöd för industriföretag | Vattenfall InCharge
Ansök om investeringsstöd på
Söker ni direkt så reserveras pengar från potten, som ni sedan begär ut efter att installationen är klar. Vi rekommenderar digitala och kompletta ansökningar som definitivt går snabbast. Ni har möjlighet att få upptill 50 procent av kostnaderna för laddbox tillbaka, men max 15 000 kr per laddpunkt.
* Information tagen från Naturvårdsverket
Så söker ni
, där ni också kan se hur mycket som finns kvar av årets bidragsbelopp. Är ni tidig ute är chansen större för att det finns pengar kvar att söka.
Tilldelningen av investeringsstöd beslutas i regeringens budgetprocess och det finns inga garantier för att stödet kommer finnas kvar i sin nuvarande form nästa år. Mer information om detta kommer efter höstens budgetförhandlingar.
Ansöker ni idag så har ni 12 månader på er att slutföra åtgärden. Efter att åtgärden är slutförd så har ni max tre månader på er att skicka in en begäran om utbetalning utanför de första tolv månaderna. Ansökan om bidrag måste skickas in senast sex månader efter att installationsarbetet har slutförts.
01.04.2021 | 3 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/nyhetsbrev-industri/
Nyhetsbrev industri | Vattenfall InCharge
Prenumerera gärna på vårt Nyhetsbrev där vi ungefär en gång i kvartalet kommer hålla dig uppdaterad kring nyheter, statistik och information från bland annat vår blogg.
Stort lycka till med ert framtida arbete!
Nyhetsbrev med framtidsfokus
Nyhetsbrev
Både stora och små industrier står inför en ny utmaning
Ni som arbetar inom industrisektorn är en viktig del för att nå dessa mål. En del i detta är att ni behöver se över transportflottan, men en bra början kan vara att börja med laddning för era anställda och besökare.
Elbilsförsäljningen exploderar i Sverige och nu i början på 2021 så finns det en bra bit över 200.000 laddbara bilar på våra vägar och samtidigt rullar det nu över 6500 lätta lastbilar i trafiken. Men vi behöver få ut fler i trafiken för att nå miljömålen.
Anmäl dig idag!
26.05.2021 | 1 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/om-incharge/
2016
Men vi på Vattenfall InCharge klarar det inte själva. Det handlar om ett samarbete över gränserna med andra leverantörer, med företag, med bostadsrättsföreningar och villaägare. Det är mycket att göra för att nå målet om fossilfritt liv inom en generation och det kräver också att vi får med oss kommuner, städer och politiker.
Resan är inte färdigt på långa vägar – vi ser en stadig ökning av antal elbilar på vägarna och ju fler elbilar vi har, ju mer måste vi bygga vidare på lösningar för framtiden. Det är här Vattenfall jobbar som hårdast och kan bidra med sin kompetens inom energisystem, för smarta funktioner och att bygga vidare för en fossilfri generation.
• Cirka 23 000 uppkopplade laddpunkter.
• Över 100 medarbetare
2019
• Ett av de största nätverken i norra Europa där vi kopplar ihop många laddpunkter till ett nätverk.
I maj 2017 invigdes första laddgatan i InCharge publika laddnätverk på Malmgårdsvägen i Stockholm. Susanna Hurtig och Trafikborgarråd Daniel Helldén berättade om satsningen.
Om InCharge | Vattenfall InCharge
Under året blev InCharges laddnät tillgängligt i displayen på en rad bilmärken. 2022 var också året då vi satsade stort på vita fläckar. Ebba och Emmett bevisade att det nu går att ta sig hela vägen från Ystad till Nordkap med elbil och under hösten installerades efterlängtade snabbladdare på 13 nya orter i Norrlands inland.
Hur vi ser på InCharge och laddning av elfordon i framtiden
Ingen tvekan om att elbilar är framtiden. 2020 avslutades med ett rekord. Laddbara bilar stod nämligen i december för rekordhöga 49,3% av nybilsregistreringarna. Av dessa var 19,2% elbilar och 30,1% bilar med laddhybridteknik. Antalet nyregistrerade elbilar ökade i december med 313% jämfört med samma period 2019. Så det är verkligen ingen tvekan åt vilket håll det bär. (Källa Aktuell Energi).
Så vår resa började med ett vitt papper och vi har fått möjligheten att vara med och bygga, vara kreativa och hitta lösningar för att möta kundernas nya behov.
2022
I november 2016 lanserades InCharge. Elbilsägare kunde för första gången beställa laddkort på vår hemsida och ladda sin elbil i InCharge publika laddnätverk.
Trots pandemi och halvledarbrist passerade vi 300 000 laddbara personbilar under 2021. Under året öppnade InCharge upp sex nya laddgator i Stockholm för att göra det ännu enklare att ladda i storstan. Även i den norrländska naturen går det att ta sig fram på el, det bevisade Ebba och Moa med sitt äventyr på elskoter.
2017
InCharge är med på omställningen till en fossilfri framtid genom att erbjuda elbilsladdning till både företag, bostadsrättsföreningar och villaägare. InCharge är idag aktör inom en marknad med stark framväxt. Men hur började det? Susanna Hurtig var med från starten och här berättar hon om vår resa.
Intervju med Susanna Hurtig, chef E-mobility Norden, Vattenfall, december 2020
Idag har vi vuxit både med vår produktportfölj och i våra erbjudanden kring tjänster för att täcka de behov som uppstår efter vägen. Det är en spännande samhällsomställning som är väldigt positiv i grunden och det är roligt att steg för steg få utveckla vår egen affär, produkter och tjänster för att möta kundernas nya behov. Det är en krokig och intressant väg som påverkas mycket av teknikutveckling, nya behov hos kunder och regelverk och styrmedel – allt för att nå miljömålen.
Vid utgången av 2019 passerade vi magiska 100 000 laddbara fordon i Sverige. Ett år senare var antalet 187 000. Även antalet laddpunkter i InCharge publika laddnät växer stadigt och under året passerade vi 4000 publika laddpunkter i Sverige.
Foto: Peter Knutson
InCharge produkter och tjänster lanseras i Norge där elbilsförsäljningen redan ligger i framkant. Både privatpersoner, bostadsrättsföreningar och norska företag kan nu ansluta sig till InCharge laddnätverk.
Vi har alltid trott på partnerskap på olika nivåer för att stötta omställningen och det är något vi fortsätter med. Därför har vi idag flera olika partners som hjälper oss att ge våra kunder de bästa förutsättningarna.
Förutom på den privata sidan så kommer nu också den kommersiella trafiken såsom taxi, bud och leveranser. Dessutom så har vi den tyngre transportsidan med bussar, lastbilar och arbetsfordon som börjar växla upp, så laddbehovet kommer fortsätta växa.
10.03.2021 | 6 min
InCharge produkter och tjänster börjar erbjudas i Storbritannien, Tyskland och Nederländerna. Både publika och icke-publika stationer började växa markant i nordvästra Europa. InCharge får samtidigt sin nuvarande visuella identitet.
2020
För att klara omställningen så behöver vi alla samarbeta och vi behöver dig som vill investera i elbilen.
2021
Verksamheten har vuxit från att starta lokalt i Sverige till att omfatta även Tyskland, Nederländerna och Norge. Och vi fortsätter expansionen till flera länder. Vi är idag en internationell affärsverksamhet.
Elbilen är framtiden
Hur har resan för InCharge sett ut från starten till idag?
Incharge startade i Sverige 2016 innan ens elbilen riktigt fanns på marknaden. Vi började med att knacka på dörren hos Volvo och berättade om vad vi ville göra och frågade om vi inte skulle samarbeta kring att bygga laddhybrider och hitta testfamiljer som ville vara pionjärer inom området. De nappade och då började vårt samarbete med Volvo som idag pågått under 11 år.
2018
Under elbilsupphandlingen började vi också jobba tillsammans med Stockholms stad för att undersöka och samla efterfrågan på elbilar till den svenska marknaden. Samtidigt ingick vi även partnerskap med Renault som ville börja sälja elbilar och behövde en laddlösning till sina kunder. Med våra första partners på plats så började vi ta fram en produkt som mötte behoven. Från början var det bara fokus på en enkel laddbox med installation.
Det är en spännande resa som inte bara handlar om elbilar utan det handlar om en samhällsomställning mot fossilfritt. Vi pratar både ny teknik men också om att skapa fler sätt för att kunna ladda sin elbil så att elbilsdriften ska bli så smidig som möjligt. Vi går från traditionella bensinstationer till att kunna ladda där man befinner sig. Bilen kommer att bli en mer integrerad del i energisystemet och vi behöver kontinuerligt skapa och utveckla nya affärsmodeller och lösningar.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-6-kautokeino-nordkap/
Jag ÄLSKAR att köra eldrivet och hoppas att jag snart själv kan gå över från min diesel-drivna bil till en eldriven.
Sjätte resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
Räckviddsångest, som jag hela tiden kallat projektet, är i hamn — eller ja, vi har kommit halvvägs iaf. Nu ska vi tillbaka också :) Men just känslan av räckviddsångest är något jag känt förvånansvärt lite av. Jag har en del erfarenhet från att köra eldrivet, och det var just därför jag valde att kalla experimentet Räckviddsångest — jag vet att det är en vanlig känsla, framförallt här uppe i norr på avlägsna vägar. Men jag har verkligen blivit positivt överraskad av hur smidigt det har gått att ta sig hit. Det finns massor av snabba stolpar, räckvidden i bilen har varit nog för att ta oss emellan dem och så tror jag vi har haft en gnutta tur också. Inga stolpar som varit upptagna när vi anlänt, vilken visar på kvantiteten av laddstolpar. Inget strul med att få igång laddningen och inga oväntade, jobbiga händelser. Vi har seglat fram, och stoppen har varit välkomnande avbrott och bensträckare.
1700 eldrivna kilometer senare och vi är framme vid Skandinaviens nordligaste punkt! Här uppe är det dunjacka och mössa som gäller, en kyla vi märkt att bilens prestanda påverkats något av. Trots det har det inte varit några konstigheter att ta oss hit, och gud så vackert det är!
13.06.2022 | 2 min
For dig som laddar längs vägen


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddkabel-typ-1-eller-typ-2-elbil/
Vad betyder typ 1 och typ 2?
Laddkabel typ 2
Laddkabel typ 1 och typ 2
En laddkabel med typ 1 används för att driva bilens laddare med 1-fas växelström och kan ladda upp till 7,4 kW (230V / 32A). Det är främst på asiatiska bilmodeller som vi hittar denna standard. Laddkablar med typ 1 kännetecknas av en liten låsmekanism. När man trycker på låsmekanismen aktiveras en mikrobrytare som sänder en signal till bilen. Som ett resultat ändras signalstiftets motståndsvärde vilket resulterar i att bilen avslutar laddningsprocessen innan laddkabeln kopplas ur bilen.
Beställ din laddbox och välj tillval här
Laddkabel typ 1
Flexibel laddning med separat laddkabel
27.02.2020 | 3 min
De flesta bilar som produceras i Europa levereras med typ 2 uttag, inklusive Teslas bilar på den europeiska marknaden. Bilar med laddningskabel typ 2 har vanligtvis möjlighet att snabbladda. De flesta publika laddstationer är utrustade med typ 2 uttag.
Europeisk standard
Laddkabel typ 1 eller typ 2 till elbil | Vattenfall InCharge
Typ 2-kontakt är den mest flexibla varianten. Den stöder både likström och växelström, samt 1-fas och 3-fas. Typ 2 är konstruerad för den europeiska växelströmmen (TN-S) och har en laddningseffekt på upp till 43 kW. Laddkabeln av typ 2 standard har två ledare (1 fas) eller 4 ledare (3 faser). En laddkabel av typ 2 med 4 ledare kan ladda bilen med trippelkapacitet (3 fas). Laddningskapaciteten är 3,7 kW (16A) och 7,4 kW (32A) vid 1 fas, och 11 kW (16A) och 22 kW (32A) vid 3 fas. Själva laddkontakten på laddkabeln kännetecknas av en kort och en lång signalpinne vilket garanterar säkerheten. När laddkabeln kopplas ur laddstationen eller bilen, avbryter det korta signalstiftet spänningen innan kabeln kopplas ur. På detta sätt undviks gnistor som kan skada ladduttagen och livslängden hos både uttag och laddkabel förlängs.
När du står inför att köpa en elbil eller laddhybrid har du säkert hört uttrycket typ 1 och typ 2. Typ 1 och typ 2 handlar om elbilens ladduttag och är något du behöver ha koll på när du väljer laddkabel till din elbil. Svaret på frågan kan du enkelt söka dig till eller fråga din bilhandlare. Men för dig som är intresserad av att grotta ner dig i vad skillnaden mellan typ 1 eller typ 2 är reder vi ut begreppen här.
Rena elbilar och laddbara hybridbilar kan antingen ha ett typ 1 eller typ 2 ladduttag och det är ladduttaget som avgör vilken typ av laddkabel du kan använda för att ladda elbilen. ’Typ’ är en beteckning för olika standard av uttag som används vid AC-laddning (växelström) av elbilar. Till exempel är bilmodellen Fiat E utrustad med Typ 1, medan Opel Ampera-E är utrustad med Typ 2.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/separat-laddkabel/
Den separata laddkabeln är av typ 2 vilket är europeisk standard. Typ 2 används av flera biltillverkare så som Audi, BMW, Mercedes, Renault, Volkswagen och Volvo.
Laddbox med separat laddkabel | Vattenfall InCharge
Nu kan du lägga till separat laddkabel i din beställning av laddboxen InCharge Smart Hemma! Den är tillverkad av svenska CTEK och är brandsäker, slitstark, tillförlitlig och framtidssäkrad för dig som kanske uppgraderar din elbil i framtiden. Den separata laddkabeln kan du välja till både singel och duobox. Väljer du duobox läggs det till två separata laddkablar i din beställning.
Separat laddkabel rekommenderar vi till dig som vill ha ett flexibelt alternativ där du kan koppla ur kabeln och ta den med dig. Kabeln är 5 meter lång och passar därför dig som vill ha en laddkabel som räcker längre och kan ladda bilen även om den står parkerad en bit ifrån laddboxen.
10.11.2020 | 3 min
Vår nya separata laddkabel är perfekt för dig som vill ha en flexibel kabel som går att koppla ur och ta med sig. Med en kabellängd på 5 meter, räcker den längre och passar fler behov. Lägg till tillvalet separat laddkabel till din laddboxbeställning redan idag!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/brf-ullstamma/
Brf Ullstämma | Vattenfall InCharge
Prata med flera leverantörer för att förstå vilka olika lösningar som finns. Välj en seriös aktör där det framgår tydligt vad som ingår.
Flera mindre projekt med olika förutsättningar
”När vi började titta igenom de olika anbuden insåg vi att det inte bara handlar om pris,” berättar Lars Jacobsson. ”Det handlar lika mycket om utförligheten i anbudet; att vi kan förstå vad det är som erbjuds. Anledningen att vi valde Vattenfall InCharge var inte för att de var billigast, utan för att deras erbjudande var föredömligt specificerat. Vi begrep allting och de hade bra svar på det vi undrade över.”
∙
Lika viktigt att titta på helheten som på pris i anbuden
Anbudsförfarandet blev inte bara en process att välja en leverantör, utan även en läroresa om hur olika lösningar kan se ut och vad olika anbud innehåller.
Det måste vara enkelt för de boende att ladda och använda lösningen
Den första elbilsanvändaren på plats
Processen med att installera laddboxar i ett bostadsområde ser olika ut varje gång beroende på hur förutsättningarna ser ut. Hos Ullstämma 2 handlar det om att de olika garagelängorna var utspridda över ett stort område. Det innebar att installationen blev uppdelad i flera mindre projekt. Det förde med sig utmaningar men de gick att lösa efter vägen. Så här säger Lars Jacobsson om installationsprocessen:
Nu har den första elbilsanvändaren börjat ladda sin elbil och ytterligare tre i föreningen väntar på sina elbilar. Föreningen har dessutom begärt in anbud på de 12 sista laddboxarna så att alla lägenheter ska få tillgång till laddning. Ullstämma 2 är redo för framtiden.
Viktigt med uppkopplad lösning och enkel administration
En lösning för framtiden
När föreningen började prata med olika leverantörer i början av 2020 hade man läst på i frågan och satt upp vissa krav och specifikationer. Ett krav var att laddningslösningen skulle vara uppkopplad så att debiteringen kunde skötas på ett enkelt sätt. De som jobbar i föreningen har begränsat med tid och kan inte ta på sig att sköta det administrativa. Det behövde vara en lösning som fungerade friktionsfritt. Ett annat krav var att laddboxarna skulle vara svensktillverkade.
Laddplatser en investering för framtiden
Ta nästa steg
Här är hans råd till de som tänker på att investera i elbilsladdning.
Föreningens vicevärd Lars Jacobsson, som även bor i området, berättar att funderingarna kring elbilsladdning har pågått i några år.
”Det var några saker vi inte hade tänkt på. Som en skiljevägg i garagen som gjorde att det inte gick att använda dubbelboxar på samma sätt som det först var tänkt. Vi behövde också ändra vår strömförsörjning. Tidigare tog vi vår el från en grannförening men i samband med installationen behövde vi koppla bort oss och skaffa eget abonnemang. Vi har haft en kontinuerlig dialog med InCharge och deras samarbetspartners och gemensamt kommit fram till nya lösningar efter vägen. Det har flutit på bra.”
I BRF Ullstämma 2 avgränsas de olika garageplatserna med ett galler. De har valt att installera en Duo-box/2 platser och öppnat upp mellan, så att angränsande garage använder samma box.
Vattenfall InCharge har ett fokus på att det ska vara enkelt att köra och ladda elbil. Därför erbjuds en helhetslösning som omfattar hårdvara, installation, rådgivning och support. Lösningen bygger på att tillhandahålla ett tjänsteabonnemang som omfattar uppkopplade laddpunkter. Betallösningen sker i form av ett betalkort som blippas mot laddboxen. Användarna har även tillgång till kundservice som är tillgänglig dygnet runt samt felavhjälpning. Det enda föreningen behöver göra nu när projektet är klart är att lägga in användarnas laddkort i InCharge så att de aktiveras.
”Vi bildade en laddbilsgrupp för cirka fyra år sen för att titta på möjligheterna med laddstolpar, men vi hade inte nog med parkeringsplatser för det. Här har varje lägenhet eget garage och det finns bara cirka 30 P-platser. 2019 kom det in nytt blod och nya idéer i gruppen och vi började titta på lösningar med laddning i garagen där bilarna ändå står.”
Tips om effekt och kapacitet
Roger Khouri, som arbetar med tekniskt säljstöd på Vattenfall InCharge och som har varit med att ta fram Ullstämmas laddlösning, vill även tipsa bostadsrättsföreningar om att tänka på hela elinfrastrukturen och inte bara på effekten på laddarna.
Ta kontakt med olika firmor och lär er marknaden. Läs på om olika typer av elbilar och laddalternativ. Vi insåg till exempel att nattladdning inte kräver lika mycket effekt.
För en bostadsrättsförening kan frågan om laddningsmöjligheter vara lite som dilemmat om hönan eller ägget. Finns det ingen efterfrågan från de boende saknas initiativ att investera i laddplatser och finns det inga laddplatser tvekar de boende att skaffa elbil. För bostadsrättsföreningen Ullstämma 2 var det en fråga om att investera för framtiden. Föreningen insåg att behovet förr eller senare skulle uppstå och att laddmöjligheter var en klok investering för både miljön och för de boende.
14.03.2021 | 6 min
”Även fastän batterikapaciteten kommer att utvecklas, så förändras inte nödvändigtvis elbilisternas körmönster. Nattladdning ska vara säkert och hälsosamt för bilbatterierna och därför behövs inte nödvändigtvis hög effekt för hemmaladdning, varken i dag eller i framtiden. Tänk också på att effekten på laddarna egentligen inte spelar någon roll om det inte finns tillräckligt med kapacitet i elinfrastrukturen bakom. Så utgå från era behov och er elanläggnings kapacitet”.
Slipp administrationen i er BRF med en smart betallösning
Hos bostadsrättsföreningen Ullstämma 2 i Linköping har man insett att det är en viktig investering för framtiden att ge de boende möjligheten att kunna ha och ladda elbil. Samarbetet med Vattenfall InCharge har inte bara lett till 85 laddplatser, utan även till nya insikter om hur det går att skapa värde för sina medlemmar.
Utgå från era förutsättningar. Har området ett gemensamt garage kan det räcka med några laddstolpar. Vi har olika garage kopplade till varje lägenhet och insåg att det var bäst att installera laddning vid alla.
Missa inte mervärdet i investeringen. Förutom att vi nu är redo för elbilar och att miljön med tiden kommer att bli bättre med mindre avgaser och buller, så har även området blivit mer attraktivt. Vi har fått höra att värdet på våra lägenheter har stigit med cirka fyra miljoner i samband med det här. Vi hade nyss en försäljning som blev en all-time-high, så det kan stämma.
Nu kan bostadsrättsföreningen Ullstämma 2 erbjuda alla sina medlemmar laddplatser
Ullstämmas råd till bostadsrättsföreningar som funderar över elbilsladdning
Läs mer om InCharge betallösning
En närliggande grannförening som även den funderar på laddplatser har varit på besök för att titta på lösningen och ta del av Ullstämmas erfarenheter. Lars Jacobsson delar gärna med sig av det som han och hans förening har lärt sig under resans gång.
Arbetet med laddningslösningen påbörjades i oktober 2020 och blev klart vid årsskiftet. Nu har bostadsrättsföreningen 85 laddplatser och fler kommer att tillkomma. Det är en blandad uppsättning av singel- och duoboxar med en förberedd uteffekt på 3,7 kilowatt per uttag. Lösningen är förberedd för att öka den totala kapaciteten när behovet växer. Att ha en framtidssäker lösning handlar dock inte bara om högre effekt för fler användare. Är lösningen uppkopplad får den med tiden nya uppdateringar och funktioner. Det är också viktigt att en framtidssäker lösning har det kommunikationsprotokoll som är standard i branschen. Det ger kunden möjlighet att byta leverantör i framtiden om så önskas.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/battre-villkor-for-laddning-i-flerbostadshus/
regeringens hemsida
Bättre villkor i sikte för laddning i flerbostadshus
- Det ska vara enkelt att ladda elbilar, också för dem som bor i flerbostadshus eller har gatuparkering. Vi ser hinder som ska lösas, säger energiminister Anders Ygeman.
Bättre villkor för laddning i flerbostadshus | Vattenfall InCharge
Läs mer om uppdraget och hela den klimatpolitiska handlingsplanen på
Förslag till förbättring
26.01.2021 | 3 min
Nästan 90% av elbilsladdningen sker i dag hemma eller på jobbet, där bilen står parkerad flest timmar under dygnet. Möjligheten att få ladda sin elbil är däremot inte lika självklar vid alla typer av boende. Bor du i flerbostadshus eller samfällighet, eller har din parkering på gatan, är det idag ofta svårare att få tillgång till laddinfrastruktur än för boende i villa med egen parkering. Detta vill regeringen ändra på.
Incharge bevakar frågan och samarbetar kring arbetet med att göra elbilsladdning tillgängligt för alla.
Uppdraget ska redovisas senast den 30 augusti 2021.
Regeringen har gett Energimyndigheten i uppdrag att tillsammans med Boverket och Lantmäteriet föreslå åtgärder för att förbättra tillgången till laddning i hemmet för alla.
Regeringen vill förbättra tillgången til elbilsladdning hemma. Målet är att det skall vara lika tillgängligt för boende i bostadsrätter och samfälligheter som för boende i villa med egen parkering.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/lastbalansering-pa-tre-olika-satt-fordelar-och-nackdelar/
t.ex
Vill ni addera
Lokal lastbalansering
Lastbalansering via tillverkarens molntjänst
med i utvecklingen och fortsätter tillhandahålla lastbalansering. Har tillverkaren inte längre ambitioner att göra det, plötsligt
behöver ni se till att
andra
ti
har lastbalansering.
Man är också helt
Lokal lastbalansering betyder att energimätaren som sitter på plats kommunicerar med en lokalt placerad central som fördelar strömmen mellan
När ni väljer
.  En lokal lastbalansering fungerar även om internet ligger nere, och har en snabb reaktionstid på ändringar i belastningen. Med en lokal lösning kan ni byta tjänsteleverantör om ni önskar och det är enkelt att integrera andra energisystem i fastigheten, som batteri- eller
samma tillverkare
alternativ.
en annan tjänsteleverantör måste ni se till at den ni väljer också
vill ta betalt
att dom är från
Lastbalansering på tre olika sätt  | Vattenfall InCharge
om en strömkrävande pump går igång, men detta är oftast inte något problem så länge förändringen inte är stor och plötslig.
lastbalanseringens funktion är viktig att ha koll på så att ni vet att ni får en säker och trygg lösning som fungerar optimalt för er i alla lägen. Det finns tre olika sätt att se till att lasten balanseras.
i klustret måste ni se till
Även
Ställ krav på laddlösningen
07.11.2022 | 3 min
Lastbalansering fördelar elkapaciteten mellan förbrukningen i fastigheten och bilarna som laddas. Det gör att elbilarna laddas utan att huvudsäkringen överbelastas, då elbilsladdningen alltid anpassas efter ledigt utrymme. Men det finns flera sätt att lastbalansera, med olika för- och nackdelar.
av
att tillverkaren häng
erbjuder lastbalansering via molnbaserad OCPP, vilket gör utbudet mindre. För att lastbalansering via OCPP ska fungera behövs permanent uppkoppling till molntjänsten och internet. Latensen (reaktionstiden) är inte lika snabb som vid en lokal lastbalansering,
Se till att ni vet hur lastbalanseringen fungerar på de olika
samarbetar
Lastbalansering via OCPP har som sin största fördel att ni kan ha olika
Får man sin lastbalansering via tillverkarens moln är man låst till de tjänsteleverantörerna tillverkaren
med.
beroende
laddboxar
att hårdvaran är kompatibel med lastbalanseringscentralen, vilket oftast betyder
ni tittar på, och att den ni till slut väljer matchar era behov.  Lösningen ska tillåta er att växa i framtiden utan krångliga hinder. Det ska vara enkelt att ladda elbil, växa och följa med på utvecklingen.
laddboxen
laddboxarna
från olika leverantörer i klustret. Önskar ni att byta
l
Molnbaserad lastbalansering via OCPP
man utan lastbalansering och
solcellsystem
Fastighet
laddlösningarna
laddlösning
eller går i konkurs stå


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/nya-snabbladdare-max/
Snabbladdare DC 50 kW:
– Tänk på att alla bilar inte alltid kan utnyttja laddstationens maximala laddeffekt genom hela laddcykeln utan bilen begränsar laddhastigheten automatiskt. Det går extra långsamt att ladda de sista 20% procent på en snabbladdare. Undvik detta med respekt för pris och dina medtrafikanter som också vill ladda. Snabbladda oftare istället eller välj en semisnabbladdare som vi kan erbjuda intill för denna sista del. Olika bilar har även olika anslutningstyper. Fråga din biltillverkare vad som gäller för just din bil, säger Björn Öster.
När fler och fler kör elbil på vägarna behövs också fler smidiga laddmöjligheter längs med vägarna. Ett välkommet bidrag till InCharges laddnätverk är nya snabbladdare hos initialt fem MAX-restauranger. Ladda, slå dig ner och ta en burgare och Crispy Fries!
För att möjliggöra fler laddstationer längs med vägarna är InCharges partnersamarbeten en viktig byggsten. Samarbetet mellan Vattenfall och hamburgerkedjan MAX är ett av Sveriges första långsiktiga samarbeten kring publik snabbladdning.
– För att säkerställa övergången till en fossilfri och elektrifierad fordonsflotta är laddningen på väg helt avgörande. Samarbetet med Max är då extra roligt och har en lång historia sedan 2014, säger Björn Öster, ansvarig publik laddning på Vattenfall InCharge.
24.05.2022 | 4 min
Beräknad laddtid upp till 80% (enligt behov) är 10–45 minuter. Fast kabel CCS.
Det kommer finnas mellan 5-12 snabbladdningspunkter på restaurangerna, med mellan 120-180 kW effekt. Med den högre effekten är det möjligt att ladda elbilen nära tre gånger så snabbt som med första generationens laddare på 50 kW. Det tar mellan 20-30 minuter att ladda upp till 80 procent. Medan du äter en burgare laddas elbilen för ditt fortsatta äventyr.
Hitta rätt laddstation
Tillsammans bygger vi det publika laddnätet
Fler snabbladdare hos MAX | Vattenfall InCharge
Snabbladdare DC 100-350 kW (högeffektsladdare/supersnabbladdare):
Sommaren är en tid då resandet hemma tar fart och vi upptäcker vårt land. När vi åker längre distanser är vi beroende av det publika laddnätet och att det går snabbt och smidigt att ladda elbilen. Men enligt en undersökning som Volkswagen gjort är många elbilsförare missnöjda med tillgången till snabbladdning vid långresor. Detta vill Vattenfall InCharge vara med och förändra.
Snabbladdare finns redan på omkring 20 olika MAX-restauranger från Malmö i söder till Luleå i norr. Här erbjuds idag åtminstone snabbladdning på mellan 50 – 120 kW till konkurrenskraftiga priser. Då det är extra smidigt att kunna ladda medan vi äter är etableringen av ytterligare snabbladdare på fem restauranger välkommet. Snabbladdarna hittar du hos MAX Bollnäs, Hisings Backa, Hyllinge, Jönköping och Gävle under sommaren och hösten. På sikt ska du kunna snabbladda vid alla MAX-restauranger vid viktiga knutpunkter så att det blir ännu enklare för dig att ladda på väg.
Beräknad laddtid upp till 80% är ca 15–75 minuter beroende på biltyp. Fast kabel CCS och CHAdeMO.
Med hjälp av InCharge-appen kan du i förväg se information om laddstationerna och se om just din primära laddare är ledig. Ha alltid en plan B nu när marknaden är lite ny, t.ex. en dyrare laddare som inte är lika popuIär. I InCharge appen kan du se bland annat priset när du betalar med InCharge betallösning och du kan också få en notis när en laddare blir ledig.
Beräknad laddtid 2–5 timmar. Denna laddstation väljer du om du avser stanna lite längre på destinationen för att inte blockera för andra på snabbladdarna. Du kan även använda denna för att toppa upp från 80-100% som tar lite längre tid på en snabbladdare laddstationstyp. Här använder du din typ 2-kabel. Är oftast billigast i laddpris.
Olika laddstationer för olika behov
Det ska vara enkelt att resa med elbil
Från snabbt till supersnabbt
Hur du laddar bäst på vägen kan se olika ut. Det finns olika typer av laddning beroende på ditt behov och hur snabbt du behöver ladda. Se till att planera din resa efter hur länge du avser stanna på platsen. Läs också på om hur just din bil fungerar så att du är förberedd när du är ute och kör.
Semisnabbladdare AC 22 kW:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kunskap-och-tips-om-elbilsladdning/
Har du fler frågor och vill veta mer om just era förutsättningar kan du fylla i vår
Webbinarium: Frågor och svar om elbilsladdning i brf
Hade du inte möjlighet att delta på webbinariet? Det är inte försent – se Borättkvällen nedan.
för att få ett underlag på kostnaden för hårdvaran.
Se fler webbinarier
Många bostadsrättsföreningar upplever elbilsladdning som en komplex fråga. Under borättkvällen poängterade Borna och Peter från InCharge vikten av att välja en rättvis och enkel laddlösning. De delade med sig av värdefull kunskap och tips.
Kunskap och tips om elbilsladdning i brf | Vattenfall InCharge
Tipslista till styrelsen i brf
Webbinarium: Värdefull kunskap och tips om elbilsladdning
Webbinarium: Lagar och regler vid installation
. Vill du veta mer om kostnaderna kan du enkelt göra ett
Brf Toppsockrets investering i elbilsladdning
18.10.2021 | 2 min
intresseanmälan


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/fragor-och-svar-om-elbilsladdning-i-brf/
Läs mer om vår kundservice
Hur fungerar det med elbilsladdning i din bostadsrättsförening? Under en livesändning med Borätt Forum fick bostadsrättsföreningar chansen att ställa frågor till oss om allt från betalning till huvudsäkring. Missade du livesändningen har du fortfarande möjlighet att se webbinariet.
Prenumerera på vårt nyhetsbrev för brf:er
15.06.2021 | 2 min
”Ingen fråga är för liten eller trivial – det är er vardag det handlar om.”
Webbinarium: Kunskaps och tips
Se webbinariet i sin helhet här:
Som Borna uttryckte det så väl:
Välj rätt kablage till er brf
Frågor och svar om elbilsladdning i brf | Vattenfall InCharge
Under det livesända webbinariet berättade Borna Rowshani och Mattias Lindblom från Vattenfall InCharge om utmaningarna och de bästa laddlösningarna för bostadsrättsföreningar. På agendan fanns bland annat frågor om laddstationerna, installation, brandrisk, moms och laddtjänster.
Vill du veta mer om kostnaden på hårdvaran kan du börja med att göra vårt


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/nyhetsbrev-brf/
Nyhetsbrev om elbilsladdning för BRF | Vattenfall InCharge
Prenumerera på vårt nyhetsbrev för bostadsrättsföreningar
Med vårt nyhetsbrev för bostadsrättsföreningar håller du dig uppdaterad på nyheter och information om laddlösningar för bostadsrättsföreningar. I nyhetsbrevet kan du läsa om vad ni behöver tänka på för en lyckad och framtidssäkrad investering. Prenumerera genom att anmäla dig via länken nedan.
16.12.2020 | 1 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kablage-elbilsladdning-brf/
Dimensioneringen av kablaget
Vilken laddningseffekt ska ni välja
Kablar har olika dimensioner och priset sätts där efter. Vad är då skillnaden mellan olika dimensioner? Ju större dimension kabeln har desto mer ström kan ledas genom den. Små dimensioner kan inte förse laddboxarna med deras fulla effektkapacitet och det tar helt enkelt längre tid att ladda elbilarna. Var därför noga med att er installatör dimensionerar kablaget efter den potentiella maxeffekten för en eventuell framtida uppsäkring av anläggningen.
Vanligt med glädjekalkyler
Kablarna ska hålla hela sin livslängd, som också förmodligen överstiger både laddstationerna och dagens elbilsteknik. Vi råder er helt enkelt att tänka efter före. Välj en framtidssäkrad lösning för att slippa krångel och onödiga kostnader med att byta ut ert kablage.
Brf Ordonnansen skapade en långsiktig laddlösning
Det är vanligt med glädjekalkyler där installationen inte är tillräckligt utförlig eller kvalitetssäkrad för framtiden. Allt eftersom behovet av elbilsladdning i er förening ökar är det viktigt att se till att installationen är utförd på ett sätt som möjliggör för er att kostnadseffektivt koppla på fler stationer allt efter som behovet ökar.
Tips till styrelsen
När ni är i fasen att jämföra installationskostnader finns det några saker som ni behöver tänka på. En av dem är kablar. Små dimensioner kan inte förse laddboxarna med deras fulla effektkapacitet och det tar helt enkelt längre tid att ladda elbilarna.
16.08.2021 | 3 min
Välj rätt kablage i er brf | Vattenfall InCharge
Vill du veta mer om kostnaderna?
Genvägar är allt för ofta senvägar och kan drabba er längre fram. Dimensionera rätt från början så undviker ni problemen i framtiden.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/brf-ordonnansen/
När idén väcktes i bostadsrättsföreningen 2018 visste man inte så mycket om hur laddning av elbilar fungerar och hur man implementerar en sådan lösning. Man påbörjade ett arbete med kunskapsinhämtning i en speciellt utsedd arbetsgrupp där styrelsemedlemmen Hassan Samadi utsågs till ledare. De tog kontakt med olika aktörer och fick bra kontakt med säljaren Peter Nyström på Vattenfall InCharge.
29.08.2022 | 4 min
“De var fantastiska att arbeta med! Det är tacksamt att jobba med människor som brinner för det här. Vi lägger ett stort värde i att vara tillgängliga för kunden, men de var också tillgängliga för oss om vi behövde fråga om något. Kommunikationen har varit fantastisk.”
● Se till att det är enkelt med debiteringen.
En annan sak som Hassan uppskattade väldigt mycket var att han tyckte att de blev bemötta med stort tålamod.
Brf Ordonnansen formulerade krav
Hassan är nöjd med bemötandet de fick.
Ett krav Ordonnansen hade var att den aktör de valde skulle ha en så kallad samlad entreprenad, alltså en entreprenör som ansvarar för allt från början till slut. Av alla de leverantörer de kontaktade var det bara Vattenfall som erbjöd det.
När de hade mer kunskap och förstod vad de gav sig in på så skickade de ut en enkät i föreningen våren 2021 för att få mer input från medlemmarna. Även om de inte fick svar från alla valde dem att gå vidare ändå med tanke på hur vindarna blåser i samhället och att det var möjligt att få en miljöbonus från Naturvårdsverket.
Att få tillgång till en teknisk support dygnet runt var också ett krav. Vattenfall uppfyllde alla Ordonnansens krav. Det blev ett val som både var tidsbesparande och kostnadseffektivt helt enkelt.
Hassan Samadi fortsätter:
● Stressa inte fram projektet. Ta god tid på er så att ni känner er trygga med den leverantör ni väljer.
Han fortsätter: “Kontakten med Peter har inte upphört efter avslutat projekt. Det gör att vi inte känner oss övergivna. Det är ett stort plus för oss!”
“Det här projektet har lyft vår förening. Många pratar om det och det särskiljer oss som bostadsrättsförening. Det visar att vi är nytänkande och att vi vågar ta risker.”
“Tålamodet de hade med oss och deras förmåga att förklara begripligt om vad det handlade om var fantastiskt. Vi kunde alltid kontakta Peter och fick alltid ett snabbt svar, både via telefon och mejl” berättar han.
Bra kommunikation och tillgänglighet
För bostadsrättsföreningen Ordonnansen i Solna tog det ett tag från idé till handling när det gällde laddlösning. Men med hjälp av Vattenfall InCharges gedigna kunskap och kundservice har de i dag investerat i 24 laddplatser och gjort Ordonnansen till en brf som hänger med i samtiden.
I dagsläget är det bara två av platserna som används, men Ordonnansen ser det hela ur ett långsiktigt perspektiv. Föreningens ordförande Git Eliasson berättar:
“Vi ställde många frågor till Peter. Till exempel vad som gjorde dem bättre än de andra aktörerna. Den information som vi fick av dem var nästan som en grundutbildning inom ämnet, och vi lärde oss otroligt mycket under vägen. De hjälpte oss dessutom att få vokabulären att prata med deras konkurrenter.”
Vattenfall InCharge blev alltså det självklara valet för Ordonnansens laddlösning när alla frågetecken var utredda. De inledde arbetet tillsammans och har i dagsläget alltså laddplats på alla 23 p-platser i garaget och dessutom en 24:e förberedd plats som det går att sätta igång om behovet skulle uppstå.
Tips till andra som funderar på laddlösning i sin BRF
En långsiktig lösning som är bra för miljön
“Jag kan jag faktiskt inte komma på någonting som var dåligt. Det uppstod aldrig hinder i kommunikationen, och de var alltid tillgängliga för oss. Deras styrka är verkligen kundbemötandet. Kunde inte Peter svara på en fråga kopplades en teknisk sakkunnig in, Peter var prestigelös.”
“Vår familj har funderat på elbil ett tag, men det är inte förrän nu, när vi faktiskt kommer att ha möjlighet att ladda bilen hemma, som vi tänker göra det. Vi i styrelsen tror att det här kan gynna miljön i det långa loppet, att fler blir intresserade av köpa en ren elbil.”
● En bra kundsupport som är enkel och tillgänglig är ett måste. Det sparar tid åt styrelsen i föreningen.
● Se till att leverantören har s.k. öppna protokoll - lås inte fast er vid en specifik leverantör så att ni kan byta om ni inte är nöjda.
“Man måste komma ihåg att allt detta skedde innan vi valde att arbeta med dem. De bjöd alltså på sin tid innan vi ens hade lovat att anlita just dem” säger han.
På frågan om hur samarbetet med Vattenfall InCharge har fungerat svarar Hassan såhär:
Elbilsladdning i Brf Ordonnansen i Solna | Vattenfall InCharge
Det är inte bara Ordonnansen som är nöjd med projektet, utan även deras kontaktperson Peter Nyström.
På frågan om vad Peter skulle vilja tipsa andra bostadsrättsföreningar om när det kommer till laddlösningar radar han upp följande punkter:
● Få det rätt gjort från början. Det finns alltid en risk för underdimensionering i systemet. Se till att ni har ordentligt med laddplatser för framtida behov och se på det som en långsiktig lösning!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddningseffekt/
Med elbil så förändras ”tankningsvanorna”. Med vanligt bränsle kör man tills lampan lyser och fyller sedan tanken, men med elbil laddar man mer frekvent när man får möjlighet. Många av oss laddar på natten och då räcker 3,7 kW bra. Då är räckvidden på laddningen 100-150 km per laddning. Det är generöst med tanke på att den genomsnittliga resan du gör på en dag är någonstans mellan 30-50 km. Så om vi bara tittar på dagens behov skulle det utan problem fungera för de flesta.
11.11.2020 | 4 min
lastbalansering.
Att framtidssäkra laddning av elbil i bostadsföreningen handlar både om att enkelt kunna lägga till fler laddboxar i laddningssystemet när fler och fler behöver ladda sin elbil, men också att ta hänsyn till att det kommer finnas ett ökande antal och kraftfullare elbilar på marknaden inom ett par år. När elbilarnas batterikapacitet blir kraftfullare kommer biltillverkare i större utsträckning att möjliggöra laddning med högre effekt. Fler och fler elbilar tar alltså emot 11 kW. Om du tänker några år framåt blir det attraktivt för potentiella boende i bostadsföreningen att de kan ladda sin elbil snabbt och smidigt.
Laddningseffekt i bostadsrättsföreningen | Vattenfall InCharge
Sara Hector laddar säkert med lastbalansering
Förenklat kan man säga att en laddbox på 3,7 kW laddar ca 2 mil per timme och att en på 11 kW laddar ca 6 mil per timme. För bostadsrätter ökar installationskostnaden ju högre laddeffekten är, och elsäkringskostnaden blir ofta högre.
Balans med lastbalansering
Vissa nya elbilar på marknaden kan ta emot så mycket som 22 kW, men de äldre modellerna kan i de flesta fallen bara tillgodogöra sig 3,7 kW. Det gör att vi i de allra flesta fallen rekommenderar den lägre effekten. Annat att tänka på är att ju högre kW ni väljer så riskerar er huvudsäkring att bli överbelastad.
Låt oss blicka in i framtiden
En vanlig fundering som förekommer i styrelser runt omkring i bostadsföreningar och samfälligheter, är att det riskerar finnas för lite el för bostäderna. Sanningen är att tillgången till el är en utmaning när det gäller att etablera laddningslösningar i bostadsföreningar och samfälligheter. De flesta byggnader har inte tillräckligt med energi installerad för att förse många elbilar med maximal effekt och därför väljer de allra flesta av våra kunder att lägga på lastbalansering. Vid lastbalansering mot fastighet kopplas en separat modul in i elcentralen som kommunicerar med boxarna, och lastbalanseringen sker mot fastighetens tillgängliga kapacitet. Det som sker är att den tillgängliga elen fördelas mellan de bilar som ska laddas och förbrukningen i resten av byggnaden. Vid lastbalansering inom klustret konfigureras boxarna med hänsyn till den reserverade kapaciteten från elcentralen. Sedan sker lastbalanseringen lokalt mellan boxarna i klustret. Läs mer om


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kundservice/
10.02.2021 | 2 min
Hitta dina svar i vår FAQ  | Vattenfall InCharge
Du kan också följa oss på
Till vår FAQ
Laddbox
Här kan du beställa:
Behöver du akut hjälp når du oss dygnet runt!
och få senaste nytt och ställa dina allmänna frågor där.
Akuta problem?
Vi har tagit fram en FAQ med svar på de allra vanligaste frågorna, såsom felsökning av laddstationer, fakturor, konton cch laddboxen. I tillägg  kan du hitta info om våra olika laddlösningar.
Laddkort eller bricka
Följ oss på Facebook:
Vårt mål är att göra livet med ett eldrivet fordon så enkelt som möjligt. Det betyder att det ska vara lätt att ladda sin elbil oavsett var man befinner sig – hemma, på jobbet eller på vägen. Men det finns säkert en del frågor som kan uppstå i din vardag som elbilsförare. Och vare sig det är akut eller inte så vill vi hjälpa dig.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-4-harads-lansjarv/
Det blir påtagligt vilka framsteg elinfrastrukturen tagit när det går att hitta snabbladdstolpar mitt ute i ingenstans. Denna stolpe var den sista vi laddade på i Sverige, för i skrivande stund rullar vi sakta genom Finland och snart in i Norge. Det är 385 km mellan Lansjärv och nästa stolpe i Kautokeino, och vi har exakt så många km i tanken. Så vi måste köra extremt energisnålt för att ta oss hela vägen.
Fjärde resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
09.06.2022 | 2 min
Att vakna till stillheten i Harads imorse var magiskt. Fågelkvitter, strålande sol, bastu och god frukost på Tree Hotel. Med bilen fulladdad efter natten rullade vi vidare uppåt för att ladda i Lansjärv.
Fortsättning följer!
Sen rullade vi vidare mot Tree Hotel i Harads där vi precis pluggat in elbilen i laddaren de har här. Här får den stå medan vi bor i ett av deras coola trärum. :)


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/varfor-elbilsladdning-industri/
Län
19,0%
- Vi har lösningar för betalning där de anställda slipper förmånsbeskattning. Vi sköter faktureringen och minimerar på så sätt företagens administration kring detta. Vår kundservice tar också hand om frågor och support så att laddstationsägaren kan fokusera på sin kärnverksamhet. Många undrar också hur det fungerar med leasingbilar. Med vår lösning kan fakturan för laddningen gå direkt till leasingföretaget. Då fungerar det ungefär som ett drivmedelskort och elbilsförarna slipper hantera utlägg för laddningen, säger Ellen.
Gävleborgs län
21,1%
Södermanlands län
Att investera i elbilsladdning kan vara krångligt. Välj en leverantör som är med er hela vägen från behov till installation och som är en trygg partner även när ni kommit igång. Något är säkert – elbilen är här för att stanna.
Investeringen i elbilsladdare innebär inte bara hårdvara och tillval så som effekt. Laddlösningen behöver också ha funktioner som underlättar vardagen både för företaget, anställda och besökare. Många företag funderar exempelvis över administrationen av laddstationerna – hur fungerar det med betalningen?
1 037
19,1%
Antal nya elbilar 2021
Stockholms län
805
2 120
57 881
Hela Riket
Allt fler skaffar elbil – från storstäder till industrisamhällen
Läs mer om laddning för anställda och besökare
695
Så många valde elbil 2021
928
06.04.2022 | 4 min
10 981
13,9%
För dig som vill veta mer om elbilsladdning för industriföretag
Hur fungerar det med administrationen?
19 767
Norrbottens län
18.2%
17.2%
- Allt fler elbilar kan ta emot högre effekt, men hög effekt är inte nödvändigtvis synonymt med framtidssäkrat. Man måste utgå från fastighetens förutsättningar så att alla har möjlighet att ladda även i framtiden. För många industriföretag är inte effekten det som begränsar men det finns ändå flera skäl att välja laddboxar med lägre effekt. Exempelvis är det skonsammare för bilens batteri att ladda med en lägre effekt. 3,7 kW räcker gott och väl då bilen laddas med ca 15 mil under en arbetsdag.
Kanske har ni tagit beslutet att börja fasa ut fossildrivna företagsbilar och leasingbilar? Eller så märker ni redan att flera av era anställda åker till jobbet med en laddbar bil. Att många skaffar elbil eller laddhybrid i storstäderna är känt sedan länge. Enligt beräkningar från Rise kommer 95 % av bilarna i Stockholm vara laddbara 2030 om utvecklingen fortsätter i samma takt. Men trenden syns även i Sveriges industritäta städer så som Sundsvall, Borås, Sandviken och Eskilstuna.
Även om inte alla väljer just en ren elbil visar Trafikanalys elbilsstatistik trenden i flera av våra industritäta län.
18.4%
Östergötlands län
1 151
Källa: Trafikanalys
I februari 2022 fanns 315 404 laddbara personbilar i Sverige. De senaste 12 månaderna har den totala tillväxten varit 63 % *. Även i våra industritäta städer ute i landet utgör elbilarna en allt större andel av nybilsförsäljningen och behovet av elbilsladdning ökar därefter. Här kan ni läsa mer om varför ni ska satsa på elbilsladdning och hur ni tar de första stegen.
Andel av nya bilar
Skåne län
Att ta första steget till laddbart
När efterfrågan att kunna ladda sin elbil ökar kan det vara svårt att veta var man ska börja. Ellen Mårtensson, Key Account manager och segmentsansvarig på Vattenfall InCharge, möter dagligen industriföretag som vill ta det första steget och investera i laddinfrastruktur på sin företagsparkering.
- Många företag vill vara en attraktiv arbetsgivare och möjliggöra för sina anställda att välja fossilfritt genom att erbjuda laddmöjligheter på arbetsplatsen. Fram tills idag har elbilsladdning varit ett extra plus, men nu ser vi att det blir mer standard och något de anställda förväntar sig.
- Att dela upp arbetsladdning och besöksladdning är en bra strategi om man har olika behov. Att installera ett färre antal laddboxar med 11 eller 22 kW på en separat besöksparkering möjliggör även snabbare laddning på ett kostnadseffektivt sätt, menar Ellen.
17.4%
Västmanlands län
Västerbottens län
När det första steget av investeringen ska tas trycker hon på vikten av att välja en laddlösning som är framtidssäkrad och går att utöka allt eftersom behoven ökar. Många undrar exempelvis vilken effekt de ska välja på laddboxarna så att de möter efterfrågan även om några år.
I de verksamheter där personalen använder en laddbar bil för att ta sig till kunder eller åka mellan flera siter kan de behöva ladda snabbare.
Varför ska industrisektorn satsa på elbilsladdning? | Vattenfall InCharge
8 461
Västra Götalands län


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-7-hemresan-rackviddsangesten-ar-som-bortblast/
”Köra lugnt. Inte accelerera för mycket, glida i nerförsbackarna och lära känna hur bilen reagerar på olika typer av körning.”
— Nu när vi kört fossilfritt och laddat på x antal stolpar skulle jag vilja veta, var kommer denna fossilfria el ifrån?
”All Sveriges el kommer från 4 fossilfria källor — vatten, vind, sol och kärnkraft. De 3 förstnämnda är ju även förnybara. Vattenkraft står för största delen energi.”
— Vad har du för tips för att köra så energisnålt som möjligt?
https://www.hybritdevelopment.se
14.06.2022 | 2 min
Sjunde resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
Dagen efter åkte vi direkt och laddade på stolpe i stan och solen strålande så jag satt i klänning bredvid bilen och som den svensk jag är vände jag ansiktet mot solen och njöt. Värmen var välkomnad efter kylan uppe i Nordkap. Med bilen fulltankad av fossilfri el åkte vi sedan till Luleå Hybrit för att träffa Åsa Bäcklin, kommunikationsansvarig för Hybrit-projektet som är ett samarbete mellan Vattenfall, LKAB och SSAB. Lars Ejeklint var också med, Klimatcoach på Vattenfall. Där fick vi en otroligt intressant genomgång av projektet, som i stora drag handlar om att ersätta koldioxidutsläppen som kommer från Sveriges stålfabriker. De utsläppen står för 10% av Sveriges totala CO2-utsläpp, och med hjälp av detta revolutionerande projekt kommer man så småningom kunna reducera de utsläppen till 0%. Vad blir restprodukten istället? Jo, VATTEN. Helt otroligt! Läs mer om detta fascinerande projekt på
Efter Åsas genomgång passade jag på att fråga Lars lite grejer som uppföljning på vår resa:
Sitter i skrivande stund hemma i Åre igen, vi rullade in sent igår kväll efter två dagar av många timmar i bilen. Men det har varit soligt och vi har njutit av musik, podcasts och ibland tystnad. I förrgår tog jag en springrunda medan bilen laddade i Kautokeino och det gjorde stor skillnad på resten av dagens körning. Fick så mycket energi! Uppmuntrar starkt till att ge sig ut på ett träningspass medan bilen laddar, trots att det ofta är en stor tröskel till att faktiskt ge sig ut hehe. På kvällen den dagen rullade vi in i Luleå, där vi möttes av en bubblande stämning av studentlycka.
Emmett var förvirrad ”Why are there so many people in captain’s hats drunk in the streets?” haha.
Med de orden började vi vår 8 timmar långa exklusive laddstopp resa hem till Åre, där jag Ebba bor. Efter en vecka i bilen rullade vi in i byn sent igår kväll, och här ska vi återhämta oss några dagar innan bilen ska vidare till Stockholm igen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/vi-gjorde-det-reflektioner-fran-ett-fossilfritt-aventyr/
– Det material vi har är bättre än vi kunnat drömma om, skrattar Ebba. Budskapet som vi ville förmedla är så tydligt och vi ser fram emot att visa alla att det är fullt möjligt att leva på ett hållbart sätt. Vi hoppas att vår fossilfria resa inspirerar människor till att leva mer hållbart.
Vi på InCharge ser också framemot det, och kommer att publicera slutresultatet när det är klart!
– Det har hänt att vi under resan har kopplat in laddaren med bara 10 km kvar på bilbatteriet, och här vill vi verkligen öka medvetenheten om att laddinfrastrukturen behöver bli bättre. Speciellt på platser som ligger utanför de mest bebodda områdena, säger Ebba.
InChargeSverige
@moawarvik
Ebba och Moa är tillbaka från resan och med många tankar om vad de har upplevt. Just nu längtar de efter att komma igång med filmredigeringen av dokumentären som kommer senare i år.
Moa Wärvik
28.04.2021 | 6 min
@ebbaforsgren
– För allt går så fort idag, reflekterar Moa. – Tänk om vi blev lite mer "långsamma", med långsamt mode, långsam mat, långsamt levnadssätt... helt enkelt fylla livet med kvalitet istället för kvantitet. Laddningsstoppen var en ny upplevelse för Ebba och Moa. Det var små pauser på platserna och istället för att vara irriterad över förseningar, gav det utrymme att titta runt och njuta av omgivningen på ett helt nytt sätt.
Reflektioner från fossilfritt äventyr | Vattenfall InCharge
Följ teamet i deras sociala kanaler:
Vi klarade det!
Gammalt möter nytt
@lisabjrnstrm
Jorm-Saxnäs-Kvikkjokk/Sarek-Stora Sjöfallet och tillbaka, helt fossilfritt. Det var vad tjejerna hade som mål när de packade sina skidor i elbilen och satte fart norrut. Utgångspunkten var Åre, där de båda kommer ifrån. Som en del av ett dokumentärprojekt om hållbar transport har vi på InCharge fått följa med på den här resan, bland annat har snöskotrarna som tjejerna använt under resan varit elektriska. Isfiske, fantastiska naturupplevelser, kalla nätter, varma möten med lokalbefolkningen, isbad och en ännu större respekt för den stora naturen är några av de saker de tar med sig för resten av livet.
Foto: Andreas Zetterqvist och Lisa Björnström
Slow living
"Ni är förmodligen de första som någonsin tagit sig hit med elbil", var kommentaren Moa och Ebba fick när de tyst rullade in i sin elbil vid Jormvattnet i Jämtland. Och det är vad hela den här resan har handlat om; att tänja på gränserna, göra det omöjliga möjligt och bana väg för det framtida sättet att resa på.
"När vi saktade ner farten fanns tid för att se mer, känna mer och njuta mer. Det är ju också en form av hållbarhet, med mer kvalitet och mindre kvantitet”.
Instagram:
@andreaszetterqvist
Facebook:
– Genom vårt möte med lokalbefolkningen har vi insett att den samiska livsfilosofin är ganska lik den som vi själva måste anamma för att lämna över en renare jordglob till våra ättlingar. Att lämna så få spår som möjligt i naturen är något vi alla vet att vi borde göra, men det var när vi kunde göra den här resan helt fossilfri som vi förstod vad det egentligen betyder.
– På vår fossilfria resa genom Norrland har vi plockat upp berättelser, kunskap och perspektiv på hur vi kan leva livet på ett mer hållbart sätt, säger Moa.
– När det finns fler laddningsalternativ även i områden som här, öppnar det möjligheter för hållbara transporter, turism och levnadsvanor på ett helt nytt sätt. För vi tror att det är på platser som det här vi kommer vilja resa till under de kommande åren. Nära naturen, i närområden och helt utan att förorena miljön.
Utmaningarna och möjligheterna


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/bilmarkens-laddtjanster/
Kontakta din respektive biltillverkare om du har frågor kring detta.
• Charge Now
• Kia Charge
Trevlig resa!
• Seat EasyCharging
• MINI Charging
• Toyota Charging Network
• Skoda Powerpass
Du kan också hitta frågor i vår
• VW WeConnect ID
• e-tron Charging Service
Ladda hos oss med bl.a. BMW, Kia och Toyota | Vattenfall InCharge
• Mercedes me Charge
Nu får du tillgång till InCharges laddnätverk direkt i displayen på din bil. Vi samarbetar med följande bilmärken:
• BMW Charging
14.09.2022 | 3 min
Det ska vara enkelt att hitta laddstationer och ladda på vägarna. InCharge laddnätverk är integrerat med flera bilmärkens tjänster för publik laddning. Det ger dig tillgång till alla InCharges publika laddstationer både i Sverige och i andra länder direkt genom biltillverkarens laddtjänst. Tjänstens utformning fungerar olika beroende på bilmärke: exempelvis laddkort, app eller integrerad display i bilen.
• Lexus Charging Network
Dygnet runt service på InCharges laddstationer
Du hittar och laddar på InCharges stationer med respektive bilmärkes laddtjänst. Allt sköts från tjänsten och du slipper ha flera laddkort eller appar.
För dig som laddar på vägen med ditt bilmärkes tjänst
• Charge myHyundai
Hur fungerar det?
Vänd dig direkt till InCharges kundservice om du upplever problem med en laddstation. Vi finns för dig dygnet runt på telefon 020-52 62 00.
Viktigt att veta är att det är biltillverkaren som har avtal med dig som kund. De sätter sina egna priser för laddningen och svarar på dina frågor om exempelvis betalning.
• Charge Now for Business


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/pages/kundservice/felsokning-av-laddstationer
Felsökning av laddstationer | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/incharge-samfinans-sa-gar-det-till/
Ni slipper all administration
InCharge finansierar hårdvara och montering av dessa på fundament, samt service och driftkostnader under avtalsperioden.
Ni själva eller er huselektriker kan säkerställa att det finns angiven elkapacitet och att elcentralen är inom rimligt avstånd för etableringen av laddstationen.
och om det passar för en samfinansiering.
Som fastighetsägare finansierar ni anslutningen till elnätet samt markarbete fram till och med fundament för laddstationen. InCharge finansierar i sin tur hårdvara och montering på fundament, samt service och drift under avtalsperioden. Har ni i tillägg möjlighet att ha laddboxarna nära elcentralen kan ni begränsa kostnaderna ytterligare.
del av de ökade intäkter som genereras av att ni blir en mer attraktiv destination och
Låter det intressant?
att samfinansiera
Genom att dela på kostnaderna med InCharge får olika typer av verksamheter i hela landet snabb och kostnadseffektiv tillgång till publik laddning. InCharge Samfinans riktar sig till verksamheter där det finns möjlighet för elbilsförare att göra något annat samtidig som de laddar bilen.
InCharge Samfinans - så går det till | Vattenfall InCharge
Vi sätter er på kartan!
synliggörs
Ni äger fastigheten inkl. lämplig publik parkeringsyta för placeringen av laddarna och utrustningen.
För att vi ska kunna utvärdera er anmälan behöver ni själva utföra beredningen för att kunna fylla i intresseformuläret.
InCharge utvärderar
Vi delar på kostnaderna
för nya målgrupper.
Er verksamhet marknadsförs genom att laddstationen publiceras i InCharge-appen och andra partnerappar, och ni tar själv
För dig som vill samfinansiera publik elbilsladdning
Det finns en lämplig verksamhet på platsen som elbilsförarna kan besöka under laddningen.
Anmäl intresse för
Kanske driver ni ett hotell, en restaurang eller golfbana där ni vill erbjuda era kunder att ladda medan de besöker er verksamhet. Genom samfinansiering vill vi stötta verksamheter med potential att driva besökare och bidra till det publika laddnätet. För att en samfinansiering ska vara möjlig finns det några kriterier som måste uppfyllas:
en laddplats genom att fylla i intresseanmälan.
Vilka företag kan ansöka?
Om en samfinansiering är aktuell bedömer vi utifrån platsen och elkapacitet vilka laddare som passar.
Vill ni vara med på att bygga ut den publika laddinfrastrukturen, utan att behöva stå för hela kostnaden? Nu kan ni som har en verksamhet som driver besökare sätta upp publik laddning vid fastigheten, och dela på kostnaderna med InCharge. Då blir ni anslutna till ett av norra Europas största laddnätverk, och blir ännu mer attraktiva för era kunder och gäster.
Anmäl intresse för samfinansiering med InCharge, så så utvärderar vi ert behov och återkommer till er!
Allt fler behöver ladda på vägen
09.06.2021 | 3 min
Fastighetsägare bekostar nätanslutning och markarbete fram till fundament för laddstationen.
a
ert behov
InCharge ersätter dig som fastighetsägare för den el som har förbrukats vid laddstationen, samt motsvarande upp till 25% av intäkterna som genereras.
InCharge står för all administration kring kundservice, och fakturerar elbilsförarna så att ni kan fokusera på er verksamhet. Sen ersätter vi dig som fastighetsägare för den el som har förbrukats vid laddstationen, samt motsvarande upp till 25% av intäkterna som genereras (sett till dagens priser).


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/innan-ni-installerar-laddstationer-i-era-fastigheter/
rf
jämfö
. L
. D
När ni
. Hur det ser ut nu och de närmaste
över behoven utifr
, och e
nk p
och antal
Se
Tä
för er fastighet är det mycket att tänka på. Behov ska analyseras, kostnader ska
och inte antal
na har ett eller två
leter
centrerat
ska identifieras och till slut ska rätt leverantör väljas.
framtidssäkrat
gg dem
å att det kostar att dra fram elen till
addstationer
å uttag har alltså möjlighet att ladda två bilar samtidigt.
, förlä
de
laddeffekt
. För de anställda är det en fördel att ni väljer en lösning som gör det enkelt att ladda och betala för att slippa förmånsbeskattning.
Även om det är när laddstationerna väl är installerade som ni verkligen kan känna er som stationsägare, är det bra att ha tänkt igenom en del saker innan ni sätter igång processen. Dels för att få en genomtänkt lösning som uppfyller era behov, men också för att ni ska få en laddlösning ni kan leva med i lång tid framöver och en samarbetspartner som finns där för er under hela resan.
laddlösningen
Behov
göra det.
laddplatserna
laddstation
d
ras, f
– tänk skalbart och
så
Förutsättningar
med tv
Det kan vara klokt att fokusera på antalet
å undviker ni onödigt mark- och anläggningsarbete och sänker kostnaderna. Fundera också på om ni själva skulle vilja välja vilket pris ni vill debitera bilisterna, och välj
laddplatser
efter den bästa
n b
uttag
åren
örutsättningar
Kostnader
Att tänka på innan ni installerar laddstationer i era fastigheter
fall
en operatör som tillåter er
Innan ni installerar laddstationer i fastighet | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddbox-bilmodell/
Laddbox till din bilmodell | Vattenfall InCharge
27.01.2022 | 4 min
Bilmodeller och laddeffekt
Har du bestämt dig för att parkera den fossildrivna bilen för gott och skaffa en elbil? Grattis till ett bra beslut! Elbilen ger dig många fördelar, en av dem är att du kan tanka hemma och slipper omvägen till bensinmacken. Men vilken laddbox passar egentligen till en laddbar KIA, Volvo, Tesla eller Volkswagen?
Laddboxar finns med effekterna 3,7 kW eller 11 kW. Effekten avgör hur snabbt du kan ladda din elbil. Den laddas med 2 mil/timme med 3,7 kW och 6 mil/timme med 11 kW. När du laddar hemma behöver du i regel inte ha en hög laddeffekt då du oftast laddar under natten. 3,7 kW räcker med andra ord för det mesta men 11 kW kan vara bra under förutsättning att det finns tillräckligt tillgänglig effekt och att du har koll på din abonnemangskostnad. Här är funktionen
Läs mer:
Laddbox till alla bilmodeller
När du planerar eller precis har köpt en elbil undrar du säkert hur du ska kunna ladda hemma på bästa sätt. Med en laddbox hemma har du alltid en fulladdad bil när du vaknar på morgonen och ska ta tag i dagens bestyr. Men vilken laddbox passar de olika bilmodellerna?
Så lång tid tar det att ladda en elbil
schemalagd laddning
bra att använda, då du kan ladda när det är som billigast.
Det här ska du tänka på när du köper laddbox
Elbilen har många fördelar: den är tyst, har en skön körkänsla, lägre driftkostnader och är såklart ett bra miljöval. En annan fördel är att du enkelt kan tanka bilen på din egen hemmamack. Kanske är det därför inte så konstigt att allt fler väljer att investera i en elbil. Vilka elbilar väljer vi då? Under 2021 såg försäljningen av olika elbilsmodeller ut såhär:
För dig som vill ladda elbil hemma
Svaret är enkelt – InCharges laddbox fungerar oavsett vilken elbil du har. Och så är det på de allra flesta även om det är många som påstår motsatsen. Däremot finns det andra saker att fundera på när du ska beställa din laddbox.
Värt att tänka på också är att inte alla laddbara bilar kan ta emot den högre effekten på 11 kW. Men utvecklingen på elbilmarknaden går i rasande fart så allt fler nya elbilar kommer kunna laddas med högre effekt. Fråga din bilhandlare om ombordladdaren på din elbil stödjer 3-fasladdning. Klarar bilen bara 1-fasladdning kommer den ladda långsammare med en 11 kW laddbox.
Vilken laddbar bil som passar just dig beror såklart på vilka behov du har i vardagen. Men för de flesta är investeringen också ett miljömedvetet val. I listan nedan kan du se några bilmodeller som tagit sig vidare och blivit nominerade till Miljöbästa elbil 2021 av organisationen Gröna bilister.
Vilken effekt ska jag välja?
Miljöbästa elbil 2021
InCharge laddbox för hemmet
Lycka till med din investering!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/vett-etikett-publika-laddnatet/
De publika laddnäten består av laddstationer från flera olika leverantörer. Olika betalmetoder gäller inte sällan beroende på vilken laddstation du laddar på. Du kan starta och betala för laddningen genom exempelvis laddkort, app eller genom att blippa ditt betalkort direkt på laddstationen. Kolla gärna upp vilka laddstationer du regelbundet kommer ladda vid och sätt dig in i vad som gäller på respektive station. Det är många elbilister ute på vägarna. Var förberedd när du väl ska ladda så att dina medtrafikanter slipper vänta.
för senaste nyheter inom laddning.
• Lär dig var dina viktiga laddstationer finns så har du en plan B.
Vett, etikett och tips för laddning av din elbil i det publika laddnätet
• Ladda inte längre eller stå parkerad på en laddplats länge än nödvändigt. Det kostar dig ofta mer och dessutom är det säkert fler som behöver laddning.
Olika typer av laddare
• se när stationen blev upptagen för att bedöma tid
Med allt fler elbilar på vägarna kan det ibland uppstå trängsel. Att visa respekt och lämna plats åt dina medtrafikanter är därför viktigt. Här är några råd som vi vill skicka med dig för dig som laddar;
Vid våra stationer laddar och planerar du enklast din resa i appen. Innan du ger dig ut och kör så se till att du har den nedladdad och ditt betalkort registrerat. Har du inte tillgång i app i din mobiltelefon så kan du välja att använda kort eller bricka.
Problem med laddning
Undvik trängsel
• navigera till önskad laddstation (InCharge och roamingpartners)
• se om laddaren är ledig innan du anländer
Vill du undvika olika system och betallösningar finns fördelar att välja ett stort laddnätverk som bas. InCharge erbjuder dig laddning hela vägen från Ystad i söder till Lansjärv i norr och via partners hela vägen upp till Nordkap i Nordnorge. För resenärer i Nederländerna och Tyskland så finns vi även väl representerade där. Samma app och kort/bricka används oavsett vart du reser. Vi erbjuder också roaming via t.ex. E.ON och EasyPark. Nätverket byggs ut kontinuerligt och du kan gärna
• få en notis om när upptagen laddare blir ledig
följa oss på Instagram
• få en översikt över laddare och adresser
Vett och etikett i publika laddnäten | Vattenfall InCharge
• jämföra priser och laddhastighet för laddningen på olika stationer
• Prata med dina medtrafikanter och fråga hur länge de ska ladda.
Med appen kan du
• registrera ditt laddkort, bricka eller betalkort som betalmetod
Får du problem med laddstationen så hör av dig! För InCharge laddnätverk så erbjuder vi dygnet runt service och vi uppskattar om du hör av dig vid eventuella problem när du laddar. Kontaktuppgifter hittar du på laddstationen eller i vår app/hemsida. De flesta fel går att lösa direkt vid samtalet.
I laddnätverket finns både destinationsladdare och snabbladdare. Vilken laddstation du väljer spelar ingen roll men du laddar snabbare ju högre kW laddaren har. Behöver du ladda och snabbt köra vidare rekommenderar vi snabbladdare.
• Det blir lätt köbildning vid snabbladdarna. Vill du ladda batteriet från 80 till 100%, bör du välja en destinationsladdare. Detta då laddningen normalt går långsamt när du laddar mellan 80% och 100% på en snabbladdare och du då riskerar att blockera laddaren för en annan bilist som snabbt behöver ladda.
Allt du behöver när du laddar på vägen med InCharge
03.10.2022 | 5 min
beställ bricka här
• Ladda gärna tidigare på morgonen eller senare på kvällen för att slippa rusning.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/roadtrip-med-elbil-har-ar-tre-rutter-att-besoka/
. Är du kund hos InCharge laddar du enkelt ner InChargeappen för att utforska din resväg. Där kan du se alla våra laddstationer och planera din resa. Du laddar din elbil genom att koppla på ditt vanliga betalkort i appen och aktiverar laddningen därifrån eller använder din laddbricka.
Nästan 190 000 laddbara bilar kör på Sveriges vägar.*
27.08.2020 | 5 min
Luleå – (78,7 km) Kalix – (49,9 km) Haparanda
Göteborg – (83,3 km) Uddevalla – (93,4 km) Strömstad
Det är gött i Göteborg! Börja din roadtrip med uteliv och shopping i västkustens huvudstad. I Göteborg finns mycket goda laddmöjligheter. Västkusten erbjuder också vacker skärgård, hav och friluftsliv. Följ kusten ner mot Falkenberg och Halmstad, eller ta dig norröver via Uddevalla och Strömstad.
Gotland erbjuder soldränkta sandstränder och utlandskänsla. Men ön har också kultur, historia och sevärdheter som räcker hela året om. Ta en ridtur eller besök någon av de pittoreska städerna. Gotland är ett paradis för elbilsföraren och du kan enkelt köra runt helt utan bensin på din roadtrip. Behöver du ladda snabbt finns snabbladdare på denna perfekta rutt med start i Visby.
Västkustresenären
Roadtrip med elbil –  tre rutter att besöka | Vattenfall InCharge
Visste du att?
Sveriges vackra natur har något att erbjuda året runt. Från vidsträckta fjällandskap till storstadspuls. Att åka på roadtrip med elbil är ett klimatsmart sätt att upptäcka vårt land. Här tipsar vi om tre rutter med bra laddmöjligheter.
*Källa: Power circle
uppladdning.nu
Kanske har du en egen elbil eller planerar att hyra en för första gången? Oavsett hur van elbilsförare du är kan du tryggt åka på roadtrip till många destinationer i Sverige utan att efterlämna utsläpp. Med InCharge laddnätverk behöver du dessutom inte oroa dig över att det inte ska finnas laddpunkter på vägen. Sverige har goda laddmöjligheter och resan mot en fossilfri framtid har tagit stora steg. I dag finns det nästan 12 000 laddpunkter i Sverige så det är fullt möjligt att åka på roadtrip med din elbil.
Läs mer om laddplatser och tillgänglighet på
Gotlandsresenären
En elbil har 60 % lägre klimatpåverkan än en fossildriven bil.*
Norrland erbjuder storlagen natur året om. Ge dig ut på en skotertur över snöklädda fjäll eller en vandringstur under en himlen där solen aldrig går ner. Eller är det kanske dags att testa fiskelyckan? Starta din roadtrip i Luleå!
Visby – (51,7 km) Hemse – (100,6 km) Fårösund
Norrlandsresenären
Det finns nästan 12 000 publika laddpunkter i Sverige, varav 1400 är snabbladdare.*


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/film-laddhastighet/
Film laddhastighet | Vattenfall InCharge
07.12.2022 | 2 min
den markerade laddhastigheten på laddboxen beror den faktiska laddhastigheten främst på två faktorer. Din elbil, och hur mycket el du använder i hushållet samtidigt som du laddar din elbil.
Två faktorer
Utöver
Hur snabbt din elbil laddas påverkas också om du använder el till andra saker i hushållet samtidigt som du laddar. Om du använder diskmaskinen, tvättmaskinern och kanske drar igång bastun medan du laddar din elbil, kan laddningen slå av på farten eller till och med stoppas helt.
Elbilar har olika typer av batterier. Vissa kan ladda med större kraft än andra. Ju mer kraft elbilens batteri klarar, desto snabbare kan den laddas. Idag klarar faktiskt de allra flesta elbilar laddhastigheter på 3,7 och 11 kW.
Hur mycket el du använder påverkar
om du köper en laddbox med en markerad laddhastighet på 11 eller 3,7 kW är det inte alltid säkert att du når den laddhastigheten när du laddar din elbil.
Storleken på batteriet påverkar laddhastigheten
De allra flesta elbilar idag klarar av laddhastigheter på 3,7 och 11 kW. Det gör att du kan köra mellan 20 och 60 km i snitt efter en timmes laddning. Men hur fort din elbil laddar beror främst på två faktorer.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/back-to-basic-pa-elsnoskotrar/
Aurora electric snowmobile
Sponsorer:
Nya hållbara sätt att resa på
Ebba och Moa vill på det här sättet visa att det fungerar att välja el, även i områden där man inte traditionellt tänker på el som ett alternativ. Ta del av deras upplevelse från den fantastiska naturen och under deras möten med människor och djur. Här är ett fantastiskt tillfälle att lära oss något av människor som bor och arbetar nära naturen.
Under tiden följer vi dem på detta äventyr i deras och våra sociala medier.
Nu är de på plats och gör sig redo för dessa två veckor där de bland annat kommer att prata med lokalbefolkningen, smaka på lokalproducerad klimatsmart mat, lyssna på experter och besöka miljöåtgärder i området. Transportmedlet? Elektriska snöskotrar såklart!
Vattenfall InCharge
Följ med på äventyret!
Följ med ​på Ebba och Moas resa mot ett bättre klimat.
Tre rutter: Roadtrip med elbil
Att uppleva den arktiska naturen på en elektrisk snöskoter utan stora klimatavtryck och buller är helt rätt i tiden. Aldrig har behovet av hållbara lösningar varit så nödvändigt som nu när vi behöver ta nya steg för att göra vårt klimat bättre. Ebba Forsgren och Moa Wärvik vill visa att lösningarna finns, så följ deras bergsäventyr i fantastiska Norrland!
Kan man göra en resa till och runt i fjället utan att göra för stora klimatavtryck? Det ville Ebba Forsgren och Moa Wärvik ta reda på och därmed började planeringen av deras livsäventyr till fantastiska Norrland. Med stor passion och kärlek till miljöfrågor och samtidigt ett intresse för natur och vintersport ville se om både människor och teknik var redo för nya, hållbara sätt att resa.
Bra laddmöjligheter öppnar flera dörrar
Under resan kommer en film att produceras som vi ser fram emot att få ta del av i höst!
07.04.2021 | 4 min
För det är inte bara i bilindustrin som människor tänker nytt när det gäller lösningar som är bättre för miljön. Snöskotrar kan också vara elektriska, där principen är densamma som på en elbil; du laddar och kör. Efterfrågan ökar i både Sverige och Norge, och när räckvidden ökar för varje år som går kommer ännu fler vilja ha elektriska snöskotrar. Vem kan inte tänka sig att ta sig över isiga sjöar och bergskedjor helt tyst utan att förorena naturen? Traditionella snöskotrar har alltid skapat debatt, buller som stör både människor och djur, och utsläpp som påverkar naturen och miljön. Med ständigt växande laddinfrastruktur är det lättare att se laddningsbara alternativ som en lösning när man köper fordon, både bilar och snöskotrar.
Back to basic på elsnöskotrar | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/rackvidd-elbil/
Elbilar har mycket olika räckvidd. Skillnaden ligger i batteriet: hur mycket energi batteriet kan lagra kontra bilens energiförbrukning. Men det är inte så enkelt att säga att det finns en tydlig koppling mellan batteriets storlek och elbilens räckvidd, eftersom det finns så många faktorer som spelar in.
Olika faktorer påverkar elbilens räckvidd
Flera laddplatser längs vägarna
Här ser du en översikt över batteristorlek och minsta intervall (under svenska körförhållanden) på några av de elbilar som är vanligast på svenska vägar idag.
Energiförbrukningen påverkas av faktorer som temperatur, vägförhållanden och luftmotstånd. Men det är hastigheten och din körstil som påverkar batteriförbrukningen mest. Stadskörning och relativt korta resor med jämn hastighet, ger en betydligt längre räckvidd än höghastighetsresor och plötslig bromsning. Under de kallaste månaderna är det klokt att förvärma bilen. Starta värmesystemet i god tid så att bilen har en behaglig temperatur tills du ska köra. Sedan tas strömmen huvudsakligen ur laddaren och värmesystemet stjäl inte kapaciteten från batteriet under bilturen. Detta gör kostnaden per mil lägre.
När man talar om elbilens räckvidd är det främst batteriets kapacitet man pratar om. I grund och botten är det ganska lätt att förstå; Ju större batteri, desto längre kan bilen köra. Men i verkligheten är ett kraftfullt batteri ingen garanti för större räckvidd för elbilar. Känner du till elbilens räckvidd är det enkelt att hålla reda på kostnaden per mil för din elbil.
Räckvidd på dagens elbilar
Räckvidd elbil | Vattenfall InCharge
Vad menas med räckvidd?
27.02.2020 | 4 min
Hur lång tid tar det att ladda elbilen?
De allra flesta dagliga resor vi gör är korta och man har inte tid att tömma batteriet. Med ökande antal laddningspunkter längs vägarna och större batterier, är oron för räckvidd för elbilsköpare inte lika stor idag som för några år sedan. Dessutom ger en egen laddare hemma en "bensinstation" tillgänglig dygnet runt.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/fortfarande-billigast-att-kora-elbil/
nyttja
ur den borttagna klimat
70-80
skillnader i pris under dygnet
påverkar försäljningen under nästa år
ändrar i
El som bränsle fortfarande billigare än bensin och diesel
istället
en räckvidd på över 50 mil
, till exempel billigare
vet man inte.
och milkostnaden för ”bränslet” är
ventionen
De senaste prognoserna från Power Circle tyder på att nybilsförsäljningen år 2030 kommer att bestå av 100 procent elbilar, och att 80 procent av de lätta lastbilar som då säljs kommer att vara laddbara. Trenden är att elbilar fortsatt blir fler, bättre och billigare. Att klimatbonusen försvinner
ättre
där man
Fortfarande billigst att köra elbil  | Vattenfall InCharge
Det gör att det ofta räcker att ladda hemma till ett billigare pris
Men det är flera faktorer än de
Att ladda hemma lönar sig
trots ökande elpriser
Vill du vara med och bygga ut laddnätet i Sverige?
procent lägre än med bensin eller diesel.
sub
bränslekostnad
Att köra elbil lönar sig
28.11.2022 | 3 min
kan man
Försäljningen av elbilar fortsätter att öka trots skenande elpriser det senaste året, mer än varannan bil som säljs är numera laddbar. Och trots att inköpsbonusen nu försvinner är den totala driftskostnaden fortfarande i många fall lägre för en elbil jämfört med en bil med förbränningsmotor.
bilar,
si
blir allt
Elbil konkurrenskraftig trots högre elpriser
priso
som påverkar den totala kostnaden för elbil
el
nte på det, och allt tyder på att vi kommer nå våra mål i närtid.
ör många nya modeller.
bättre
timprisavtal på
sänka kostnaderna avsevärt
ptimera sin laddning och
fortsatt billigast
med
På Vattenfalls Energy Plaza kan du läsa mer om hur elbilar fortfarande är billigare att köra än fossildrivna bilar:
räckvidd.
för att snabbladda ute på vägarna. Ser man då till att ha
Elbilar
Åt rätt håll – trots slopat klimatbonus


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/byt-leverantor/
Byt leverantör | Vattenfall InCharge
Självklart ska ni kunna sätta det pris ni vill och ändra efter behov. Denna flexibilitet är viktig för att kunna vara både konkurrenskraftig och samtidigt kunna erbjuda ett pris som inte gör att ni själva inte går back i er investering. Med rätt tjänster så kan ni ta kontroll över era stationer och priser!
Låt oss ta över – Connect to InCharge!
och ta kontroll över er laddare på riktigt.
08.11.2022 | 2 min
Att vara inlåst i en tjänst är något som tyvärr är vanligt vid köp av laddare för elbilsladdning idag. Något som är värt att uppmärksamma inför era beslut kring en sådan viktig investering.
ändring av priserna – precis som på en vanlig bensinmack idag.
Jag är intresserad av att veta mer
I nuläget kan vi ta över dina tjänster direkt i de fall du har CTEK eller GARO laddare. För övriga laddare ber vi er kontakta oss så ser vi om det finns möjlighet att byta
De kraftigt varierande priserna på el gör vi att vi måste förhålla oss till en ny framtid där en viktig parameter är
InCharge erbjuder tjänster där ni kan ändra er laddtaxa och därmed minska risken för förlust. Ni slipper bindningstid och vi tar dessutom hela kreditrisken. Det betyder att ni månadsvis alltid får er återbetalning oavsett och ni slipper ligga ute med onödiga kostnader. Som kund hos oss finns dessutom inga extra dolda kostnader.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-2-are-ornskoldsvik/
07.06.2022 | 2 min
från Taktältarna! Så nu har vi ett rullande hem vilket gör vår resa ännu mer flexibel.
Andra resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
imorse
Idag vaknade vi i Åre med fulladdad tank eftersom bilen stått och laddat i en 22kW-laddare under natten. De stolparna är perfekta för övernattsladdning. Det första vi gjorde
var att åka och sätta vårt portabla hem på taket, nämligen ett
Vi satte oss i bilen och blåste mot kusten igen, via Sundsvall och sedan vidare norrut. Vi stannade vid Höga Kusten och tog en liten promenad upp på Skuleberget. I skrivande stund sitter vi i bilen strax ovanför Örnsköldsvik, där vi stannade och laddade på Max och fördrev ladd-tiden genom att äta middag.
taktält
Ikväll ska vi sova i taktältet, stay tuned för uppdatering!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/innan-installation-laddstationer-industri/
Att välja en kostnadseffektiv lösning är såklart att föredra. Men tänk på att genvägar ofta är senvägar – investera i en installation som fungerar lika bra om 15 år som den gör idag.
Se också över avtal, abonnemang, bindnings- och uppsägningstider så att ni enkelt kan byta leverantör om ni vill i framtiden.
Vad händer om vi inte är nöjda?
Att investera i laddstationer är en stor investering och ni ska vara nöjda. Välj därför en lösning där ni har möjlighet att byta operatör om den ni valt inte skulle uppfylla era förväntningar. Se till att laddboxarna har öppna protokoll (OCPP) så att de inte är låsta till en operatör som kanske går i konkurs eller inte hänger med i utvecklingen.
Läs mer om laddstöd
Hur planerar vi investeringen?
Men en betallösning och kundservice slipper ni hantera administrationen så att ni kan ha fullt fokus på er kärnverksamhet. Vill ni ta betalt för laddningen har ni också möjlighet att täcka en del av investeringen. Välj en operatör som tillåter er att sätta ert eget pris.
Läs mer om OCPP
Att ta steget mot fossilfritt är en nödvändighet för att nå klimatmålen, och att bli laddstationsägare är helt rätt i tiden. Men det är många saker att tänka på innan ni investerar i laddstationer. Att ha ett bra beslutsunderlag är A och O för att få en genomtänkt lösning som uppfyller era behov och ger er en laddlösning som fungerar lång tid framöver.
Nybilsförsäljningen av elbilar exploderar. Se över hur många av era anställda som har elbil idag och hur många som funderar på att skaffa en laddbar bil i framtiden. Förbered gärna en större del av parkeringsplatserna med laddinfrastruktur så att ni enkelt kan bygga ut när behoven ökar. För de anställda är det en fördel att ni väljer en lösning som gör det enkelt att ladda och betala för att slippa förmånsbeskattning.
Passa på att ta del av investeringsstödet.
Innan installation av laddstationer industri | Vattenfall InCharge
För att undvika onödigt mark- och anläggningsarbete och höga kostnader för att dra fram elen bör ni förlägga laddplatserna centrerat. Tänk också på att ha ett kablage som är rätt dimensionerat. Små dimensioner kan inte förse laddboxarna med deras fulla effektkapacitet och det tar längre tid att ladda elbilarna. Fokusera också på antalet laddplatser och inte laddstationer. Det finns laddstationer med dubbla ladduttag där två bilar kan ladda samtidigt.
Vilka behov har vi?
06.04.2022 | 3 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/roadtrip-med-elbil/
r lediga. P
ven kalla
Börja din roadtrip i vackra Stockholm. Förutom m
V
, d
Sommarens roadtrip är här   - nu med elbilen i fokus
ngen
k
i solnedg
Davidhallstorg
stersund
hittar du alla stationer
r detaljerad information om vald
via Smedjebacken
rheten och f
ngstorget
l i Marstrand vill du kanske
r du inte missa Falu gruva och n
vackra
n hela v
bes
ka p
, s
roadtrip
r unga restaurang
ch lite
, där fantastisk natur och höga fjäll väntar. Väl parkerad i Åre tipsar vi om att besöka Sveriges största vattenfall Tännforsen, en upplevelse för livet.
från oss hemma och är kund så f
enkelt planera din
laddar du kanske vid v
ster
kartan ser du vilka laddare som finns i n
ntar fj
InCharge
p
n i Halmstad blir
Bergslagens
sol p
i Dalarna
vid Kupolen
menyn?
Vid
rjar din resa I V
len
naturen
kan du smidigt och
helt r
kanske
en helg i G
Rekommenderas varmt!
Har du h
ett bes
Malm
laddnät
Där
ill
tt perfekt avslut p
M
kan du seda
r publika
ljer du att ladda med
stationer i
vårt
starta och stoppa laddningen och betala direkt i
Sommarens roadtrip med elbil | Vattenfall InCharge
n Sundsvall tar du vägen in i landet mot Ö
S
du 20 %
bilf
strande
tt. V
bjuder p
publika
och avslappnande vistelse
sist n
Nu när värmen är här och semestern närmar sig, är dags att planera sommarens roadtrip. För dig som kör elbil och planerar att åka runt i Sverige i sommar har vi tagit fram förslag på tre olika rutter som kanske ger dig inspiration inför semestern.
börja
InCharge och EasyPark inleder ett partnerskap
en middag
rlig
Vattenfalls
d Dalarnas Venedig. I Falun f
s kan du
. Du kan ocks
ng
ka badet Kokpunkten. Efter en l
testa
gen,
r du t
snabbladdar elbilen vid
llev
Ladda ner appen inför din roadtrip
4 timmar och 38 minuter
rd
gare experimenterar med kulinariska influenser fr
rabatt
nga laddstationer längs vä
Har du en
rt talas om Sveriges f
och g
rsta actionbad? Om du b
och tar dig vidare till Tors
och se vilka som
tt
Ekomuseum
du
k p
samtliga
Borl
rlden.
nge
Ladda med rabatt
bjuder denna rutt även på vackra vyer och stora kontraster. På väg till Gävle blir ett besök på nöjesparken Furuviksparken garanterat uppskattad av barnen. Fr
Efter en paus i fina Helsingborg o
med skaldjur p
v
en hel del matupplevelser som du inte vill missa. Vi tipsar om lunch p
teborg
h
vidare mot den
llen och lugnet, e


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-fritidshuset/
12.04.2022 | 3 min
Det finns en del att tänka på vid ett köp av laddbox så gör gärna lite research innan. Viktigt att tänka på är att inte köpa en laddbox som ska kopplas på ditt wifi eller internet, då man sällan har utrustat sitt sommarhus med kapacitet till det. Det är bättre att välja en laddbox med egen uppkoppling så behöver ni inte dela sommarstugans, kanske begränsade, internet till elbilsladdningen.
• Placera inte laddboxen i direkt solljus så att den riskerar att bli för varm. En laddbox med temperatursensor reglerar ned laddströmmen om det blir för varmt.
Risken är alltså stor att elanläggningen inte klarar av att du laddar din elbil direkt via ett vanligt uttag. Den höga belastningen på den gamla elanläggningen kan i värsta fall orsaka brand. Ett fritidshus används oftast inte hela året och elsäkerheten kan också försämras om elanläggningen inte använts på ett tag. Vi rekommenderar därför att du laddar vid en publik laddstation eller att du investerar i en bra laddbox så att du kan ladda bilen säkert.
För att få bästa möjliga förutsättningar och med funktionalitet högt på agendan så rekommenderar vi att du väljer en laddbox med lastbalansering. Lastbalanseringen känner av förbrukningen i huset och ser till att huvudsäkringen inte blir överbelastad. När du stoppat rabarberpajen i ugnen och satt på elgräsklipparen, ser lastbalanseringen till att elbilsladdningen regleras ner och endast använder den effekt som finns tillgänglig. På så sätt undviker du att proppen går på grund av elbilsladdningen.
Som elbilsägare har vi vardagen planerad och vet hur vi kan ladda elbilen på jobbet och hemma. Att ha ynnesten att köra genom skog och mark till sitt landställe i en tyst elbil känns såklart helt rätt i tiden. Men hur fungerar det när vi behöver ladda vid fritidshuset?
• Med en laddbox med lastbalansering undviker du strömavbrott på grund av elbilsladdningen.
Kanske är du en av dem som har ett idylliskt litet hus på landsbygden där lugn, enkelhet och charm går före hög standard? Där golvet knakar, taket är snett och proppen går titt som tätt? När vi laddar elbilen vid ett fritidshus finns en del saker att ha i åtanke. Har du en äldre byggnad så är det bra att vara medveten om att elen inte är anpassad till dagens användning av elektriska produkter, vilket kan innebära att elledningarna i huset blir överbelastade.
• En laddbox där support och felavhjälpning kan utföras på distans gör att du slipper krångel om fritidshuset ligger avlägset eller problem uppstår under högtider.
Lastbalansera och luta dig tillbaka
Tips: Laddbox till fritidshuset
• En 1-fas 3,7 kW laddbox är oftast bäst lämpad för fritidshusets förutsättningar då den bara använder en av husets 3 faser, så att de andra faserna är lediga för övrig förbrukning i hushållet.
Läs mer om hur du gör på Elsäkerhetsverkets hemsida
• Välj en laddbox med eget simkort och 4G-uppkoppling, och säkerställ att det finns mottagning på den plats där du tänkt placera den.
Då fritidshus ofta har en huvudsäkring med låg ampare rekommenderar vi att du väljer en 1-fas 3,7 kW laddbox. Då använder laddboxen bara en av husets 3 faser så att de andra faserna är lediga för övrig förbrukning i hushållet.
Välj rätt laddbox för fritidshusets förutsättningar
• Välj en laddbox som klarar av nordiskt klimat så att den klarar väderomslagen även när du inte har möjlighet att se till den.
Tänk på det här! Ladda elbil vid fritidshuset | Vattenfall InCharge
• När fritidshuset stått oanvänt under en längre tid behöver du kontrollera elanläggningen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/darfor-ska-du-inte-ladda-elbilen-i-ett-vanligt-eluttag/
2. Långsammare laddning
Teoretiskt sett levererar eluttag 2,3 kW (230V x 10A), men i verkligheten är det ett stort strömsvinn. Laddkabeln mellan vägguttag och elbilen skapar ett motstånd mot laddströmen som strömmar genom laddkabeln.
Därför ska du inte ladda elbilen i eluttag | Vattenfall InCharge
Vilken effekt ska du välja på din laddbox?
Försäljningen av elbilar har ökat de senaste åren och det ser ut som att detta verkligen är framtidens billösning. Men ju fler elbilar på gatorna, desto större blir behovet av laddning. Om fler och fler bilar laddar samtidigt ökar även belastningen av strömnätet. Det kan i sin tur leda till överbelastning.
4. Ingen möjlighet till lastbalansering och smart laddning
Att använda eluttag för att ladda elbilen är inte bara farligt, det tar också lång tid och är inte en ekonomiskt fördelaktig lösning. Med en smart laddbox hemma har du den mest optimala lösningen för laddning av elbil hemma – nu och i framtiden.
När du använder dessa laddkablar, bör du alltid rådfråga en kvalificerad elektriker för att testa och godkänna uttagen du ska använda. Det är nödvändigt att det valda uttaget är kopplat till en strömbrytare som är installerad på husets elektriska kablar.
När ett vanligt eluttag, Schuko 230V, kontinuerligt levererar 230V x 16A över längre tid, värms de fort upp och kan nå upp mot 100 grader på mindre än en halvtimme. Eluttag från mindre kända tillverkare kan ha okänd temperaturreglering. Så länge du inte är en elektriker, är det omöjligt att känna till dessa begränsningar.
Se om de vanliga Schuko-uttagen är 16A, för att vara på den säkra sidan. Många länder tillåter bara maximalt 10A i uttagen i hemmet, något som betyder att det är en (teoretisk) effekt på bara 2,3 kW. Uttaget kan med andra ord inte ge tillräckligt med ström.
Det kommer bli en nödvändighet för många att balansera hushållets strömförbrukning, speciellt vid tider på dygnet då det är högre förbrukning. Tack vare smarta laddfunktioner kan de flesta av dagens laddstationer balansera mot hushållets lokala belastning (lastbalansering), möjliggöra nattladdning till billigare pris (schemalagd laddning) och även optimera belastningen på nätet. Framöver kommer flera laddstationer kunna erbjuda integrerade solcellspaneler och lagringsbatterier – som möjliggör en egenproducerad och hållbar energiförbrukning. Ingen av dessa smarta funktioner finns när du laddar elbilen i ett vanligt uttag, särskilt inte vid tider på dygnet då trycket på strömnätet är stort.
Artikeln baseras på Why you should not charge electric vehicles at domestic wall outlet av Pon Paulraj.
Så påverkar elbilsladdning husets huvudsäkring
1. Brandrisk
När ett eluttag fortsätter att leverera en hög styrka vid höga temperaturer kan det uppstå termisk rusning, som kan orsaka brandfara. I värsta fall kan eluttag och tillkopplade ledningar brännas vid helt.
Lär dig mer om trådad lastbalansering
Läs mer om hur lång tid det tar att ladda en elbil
Enskilda bilproducenter levererar en laddkabel när du köper elbil. Dessa kablar har en skyddskrets mellan uttaget och bilen (2-fas laddning). Var uppmärksam på om elbilsproducentens manual talar om denna laddkabel som en "nöd-laddkabel", som inte ska användas regelbundet vid laddning av elbilen.
Därför ska du inte ladda elbilen i ett vanligt eluttag
Laddboxen InCharge Smart Hemma garanterar en smart och säker laddning för din elbil.
Det är viktigt att få en laddstation för hemmet som kan leverera ström upp till 22 kW (som är nästan 10 gånger snabbare laddning än Schuko 2,3 kW). Om du köper en 11 kW laddstation för hemmet, kan samma Tesla Model 3 Standard Range full-ladda på 5 timmar – perfekt för att ladda över natten.
3. Dyrare
22.06.2020 | 3 min
Faktorerna som påverkar strömsvinn är kabeldiameter, längd på kabeln samt laddkraftens och tidens varaktighet. Ju tunnare kabeln är desto högre motstånd och högre energitapp. För att få maximal glädje av din elbil spelar självklart även kostnaden roll.
Exempel: Tesla Model 3 Standard Range med 55 kWh batterikapacitet, behöver 23 timmar och 45 minuter för att full-ladda genom ett uttag. Nissan Leaf med 40 kWh batteri behöver 18 timmar och 30 minuter.
Läs mer om InCharge laddbox
Smart och säker laddning för din elbil
Som ny elbilsägare kan det vara frestande att ladda elbilen i hemmets vanliga eluttag. En del köper också billiga laddkablar på nätet då de har en uppfattning om att en laddstation hemma är mycket dyrare.

Att ladda elbilen i eluttaget i hemmet medför dock flera risker och nackdelar. Det kan vara brandfarligt, det tar längre tid och är inte ekonomiskt. Att ladda via eluttag är faktiskt förbjudet i många delar av världen. Här förklarar vi varför du inte ska ladda elbilen i ett vanligt eluttag hemma.
Se filmen där Sara Hector laddar hemma


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-huvudsakring/
Säkringen är det som skyddar ditt hus elanläggning. Storleken på säkringen mäts i ampere (A) och är den mängd ampere som du kan använda hemma i ditt hus. Det är vid denna gräns som proppen går vid fel eller överbelastning, så att elanläggningen inte skadas. Vanligast är 16A men många hus har även 20A och 25A – det beror på hur mycket hushållet förbrukar.
Hur många ampere du har ser du på din elnätsfaktura.
Väljer du en laddbox med lastbalansering behöver vi veta hur många ampere vi ska ställa in den på. Säkringen hittar du i eller bredvid mätarskåpet. Är du osäker på hur många ampere du har kan du kolla på din elnätsfaktura eller kontakta ditt elnätsbolag.
Vilken säkring har jag i mitt hus?
27.10.2020 | 3 min
Elbilsladdning och husets huvudsäkring | Vattenfall InCharge
Lastbalanseringen tar hand om elbilsladdningen
Vad är huvudsäkring?
En av de frågor som kommer in till oss på kundservice är när elbilen ska laddas för första gången och propparna går. Vad är det som händer och varför är det viktigt att kolla upp huvudsäkringen när du ska ladda din elbil?
Har du mindre än 25A i huvudsäkring och väljer en laddbox med upp till 11 kW effekt eller dubbla ladduttag finns risken att laddboxen överbelastar husets huvudsäkring. Här berättar vi mer om hur du laddar säkert och hur du tar reda på vilken säkring du har i ditt hus!
Proppen kan gå när du installerat en ny hushållsapparat så som en tvättmaskin eller en elbilsladdare. Apparaterna som drar mycket el kan helt enkelt överbelasta elanläggningen. Har du mindre än 25A i huvudsäkring, väljer en laddbox med upp till 11 kW effekt eller dubbla ladduttag, rekommenderar vi därför att du väljer till lastbalansering i din beställning av InCharge Smart Hemma. Lastbalanseringen ser till att ditt hus elanläggning inte överbelastas.
Hur undviker jag att proppen går?
Lastbalanseringen ställs in på ditt hus ampere och ser till att laddboxen endast använder det lediga utrymmet mellan hushållets förbrukning och huvudsäkringen. På dagen när både spisen, tv:n och tvättmaskinen är igång, ser lastbalanseringen till att laddboxen inte använder full effekt. På natten eller andra tillfällen när hushållet inte förbrukar lika mycket el, ges däremot mer effekt till elbilsladdningen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/passa-pa-att-valja-laddbox-med-dubbla-ladduttag/
Om man ser till det växande intresset för elbilar i Sverige, inser man att flera av oss kommer ha fler än en laddbar bil i hushållet framöver. Många har insett detta och väljer att investera i en laddbox med dubbla ladduttag när det är dags att installera laddbox hemma.
Generösa skatteavdrag gör valet enklare
lja mellan p
r n
redan nu
Till dubbla uttag rekommenderar vi att
det är två elbilar som kommer finnas hemma i garaget om ett par år
får du en framtidssäkrad
ttre laddinfrastruktur ute i samh
lvklara valet
som behöver bil är
r hur livet och behovet kommer se ut hemma
kan det vara smart att
marknaden,
ttras hela tiden. B
att rekommendera
fakturan
rre batterikapacitet p
Laddbox med dubbla ladduttag | Vattenfall InCharge
annolikheten
sning.
ver
ttigad skatteavdraget.
rutsatt
singelboxen kan du
000 kr
Investera i dubbla ladduttag till din laddbox
stor
Med tv
r det
, f
ladda sin bil, utan du kan ladda tv
beh
llet, st
tillvalet lastbalansering
inneb
, vilket
r att elbilen blir det sj
att du har skatteutrymme kvar och
ven
ber
nta i k
Läs mer om
att planera lite f
sa skatteavdrag p
. Just nu är det extra förmånligt i och med det nya Gröna skatteavdraget som du kan läsa om nedan.
bland annat genom
gener
Separat laddkabel till din laddbox
max
r att flera av oss kommer v
elbilen, förmånliga avdrag och flera och billigare elbilar att v
framöver
lja
lösning. Ingen
Tryggare funktion med trådad lastbalansering
katteavdraget sker direkt p
Läs mer om hur skatteavdraget fungerar
rb
gra av faktorerna som g
50
rdvara
r b
ladduttag p
D
till duobox
Regeringen arbetar hårt
Vilken effekt ska du välja på laddboxen?
sta l
r att elbil ska bli mer attraktivt att k
lja dubbla ladduttag p
När du funderar på att installera laddbox
i hushållet
ttningarna f
bilar samtidigt. Precis som p
pa,
(
Hur ser era laddbehov ut om ett par år?
laddkabel
lja att k
ruts
ra elektriskt.
Stort lycka till med din elbil!
p och installation av laddbox hemma. S
Är ni två
dras av som skattereduktion
fast


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-3-umea-skelleftea-pitea/
Nästa moment på vår resa var att testköra ett annat elfordon — nämligen en elmoppe från Cake! Vi mötte upp en kontakt som har en elracer i Piteå och fick testköra hennes. Det var SÅ kul, eldrivna maskiner är extremt tysta och de svarar mycket snabbare än vanliga fordon, alltså går det FORT, hehe. Jag blev helt kär i cykeln och har nu ett nytt mål för nästa vinter: Köpa en Cake, sätta skid-hållare på den och testa den i skidbacken.
Tredje resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
Isabella Pehrsson, Head of Sustainability på Cake, har dette at säga om hur elmopeder tagits emot på marknaden:
Vi tog oss fram till stolpen och lyckades till och med ”tjäna in” 15 km till. Under tiden bilen laddade i snabbladdstolpen som finns vid Willys i Skellefteå, gick vi in på ett kafé i närheten och drack kaffe i 1 timme och 10 minuter. Det blev några koppar.
Idag vaknade vi på ett fint ställe vid havet, mitt ute i ingenstans någonstans mellan Umeå och Skellefteå. Vi sov i vårt taktält där och vaknade till en stilla vik, blå himmel och gröt som vi kokade upp på stormkök. Elbilscamping när den är som mest harmonisk. Med 130 km i tanken och 100 km till nästa stolpe började vi sedan köra, och med något för lite marginal slog den gamla goda räckviddsångesten till. Tricket när man har lite batteri i bilen är att köra lugnt och inte accelerera för mycket. Det märks verkligen skillnad på hur många kilometrar vi kan spara in genom att köra på det sättet.
08.06.2022 | 2 min
Vi tror att tillväxten sker tack vare att fler får testa våra hojar. Redan nu är det många som har valt att pendla och transportera sig på två hjul tack vare elcyklar. Därifrån är inte steget så stort till att välja någon av våra hojar istället.
."
Responsen från användarna handlar ofta om hur enkelt och roligt det är att köra. Vana MC-åkare uppskattar kombinationen av kraft (vridmoment) och att hojarna är tysta, lätta och smidiga att köra. Vi får också höra att våra hojar är välbyggda och känns trygga och stadiga
"


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/prisforandringar-publika-laddnatet/
Priset på snabbladdning anpassas löpande för att leva upp till den branschöverenskommelsen som slöts tidigare under året mellan Drivkraft Sverige, Energiföretagen Sverige och Mobility Sweden. Överenskommelsen är framtagen för att det ska bli enklare för dig som kund att ladda i det publika laddnätet, så kallad ad hoc-laddning.
Läs mer och ladda ner appen
• Du som elbilskund ska kunna ad hoc-ladda utan att det föregåtts av avtalstecknande. Du ska kunna betala med betal- eller kreditkort, fysiskt eller digitalt i exempelvis InCharges app.
• Det ska vara tydligt för dig som kund vilket enhetspris som gäller för laddningen innan laddningen påbörjas. InCharge listar alla priser i appen.
Prisförändringar i det publika laddnätet | Vattenfall InCharge
Priset för laddningen ser du i InCharge app. Klicka på din valda laddstation på kartan och på uttaget som du vill ladda med. Kom ihåg att ha som vana att kontrollera laddpriset innan du börjar ladda.
Var ser du priset för laddningen?
Branschöverenskommelse förenklar laddningen
Behöver du ladda längre tid så rekommenderas destinationsladdaren 22 kW som du oftast hittar intill snabbladdaren. Här är det dessutom oftast billigare att ladda om du stannar lite längre på platsen. Viktigt att veta är att det alltid är laddstationsägaren som sätter sina egna priser, vilket gör att du kan uppleva variationer i prisbilden.
Läs mer om branschöverenskommelsen för publik laddning
Under hösten kommer prismodellen på många av våra snabbladdningsstationer ändras till en kombination av pris per kWh och pris per minut. Den nya minuttaxan har tillkommit för att vi upplever att parkeringen upptas i onödan och därmed blockerar möjligheten för nästa person som behöver ladda sin elbil. Laddningen mellan 80-100% tar väsentligt längre tid och det räcker nästan alltid att snabbladda upp till 80%.
Även priset för snabbladdning hittar du i InCharges app. I appen kan du också filtrera på snabbladdare för att se vilka som finns i din närhet eller längs med din resväg.
• Priset för ad hoc-laddning anges i huvudregel per kWh. Minutavgift kan tillkomma för att minimera risken för köbildning. Det är den prismodell du ser på våra snabbladdare.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/landsbygden-pa-elbilskartan/
92/352 Fredrika
Väg 70, plats Idre tätort
Ladda elbilen på landsbygden
Väg 245, plats Fredriksberg tätort
Trafikverket bidrar med investeringen och intresset att få pengar av dem för att bygga snabbladdare för elbilar är stort. Senaste upphandlingen har nu resulterat att de första bidragen delats ut till 20 elbilsladdare som ska placeras på följande platser:
06.10.2021 | 3 min
Samarbeten blir allt mer viktigt för att lyckas
1052 Borgafjäll
Väg 136, plats Böda
Läs mer om samfinansiering med InCharge
Från Ystad till Stockholm med elbil
Landsbygden på elbilskartan | Vattenfall InCharge
Väg 63 och 244, plats Hällefors tätort
Back to basic på elsnöskotrar
Nya snabbladdare på 13 orter i Norrlands inland
502 Lofsdalen
Väg 40, plats Nässjö tätort
1088/1093 Kittelfjäll
E12 Gunnarn
E45/363/1132 Sorsele tätort
1067 Klimpfjäll
Marknaden för elbilar ökar stadigt i Sverige där prognosen är att det 2030 kommer att finnas 2,5 miljoner laddbara fordon. Bara under de senaste 12 månaderna har tillväxten ökat med 83% och med det även efterfrågan av laddmöjligheter i hemmet – oavsett hur du bor men också att kunna ladda på sin resa genom Sverige.
Vill du vara med och stötta oss i utbyggnaden av laddinfrastrukturen?
84/311 Tännäs
87/331 Graninge
363 Ammarnäs
Laddarna kommer upp under 2021-2022 och effekten blir upp till 150 kw.
Väg E10, plats Lansjärv
Snabbladdare på gång
Väg 26, plats Lesjöfors tätort
E45/1052 Dorotea tätort
Väg 51, plats Finspång tätort
För att stötta omställningen så är det viktigt att samarbeta med fler så att vi kan få upp laddare längs vägen. Det är helt avgörande för landsbygden som kan ha långa avstånd mellan hem, affärer och jobb. Ett sätt att få upp publika laddare som alla kan få åtkomst till är att företag, handelsplatser, butiker, golfbanor, hotell, campingplatser osv kan erbjuda publik laddning på plats. Man kan se det som ytterligare ett sätt att dra dit kunder. För att underlätta investeringar i detta så kan man söka samfinansiering tillsammans med oss på InCharge.
E45/363 Blattniksele
Väg 26, plats Råda tätort
E14/322 Duved


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-med-incharge-i-nordstan/
20.06.2022 | 2 min
Plan 6: 4 platser
Ladda med InCharge i Nordstan | Vattenfall InCharge
Laddplatserna kommer vara synliga i och kan betalas via InCharge app. Vill du beställa laddbrickor eller kort så går det bra här. För övrig information hänvisar vi till Nordstan.
Incharge startade i Sverige 2016 och verksamheten har vuxit från att starta lokalt i Sverige till att omfatta även Tyskland, Nederländerna och Norge. Vi har idag ett omfattande laddnätverk och erbjuder elbilsladdning för hemmet, bostadsrättsföreningar, på företagen och driver på investeringen i laddinfrastruktur för hela landet.
Plan 4: 23 platser
Plan 5: 25 platser
Plan 3: 23 platser
Vattenfall InCharge har tagit över hanteringen av elbilsladdning i Nordstans parkeringshus i Göteborg. Det gäller 75 publika punkter uppdelade på flera plan och arbetet med att införa våra tjänster ska vara helt klart 20 juni.
Om InCharge
Välkommen att ladda!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-for-semester/
en himmel d
rja din roadtrip med uteliv och shopping i v
rutter du kan v
n totalt 12 700 laddpunkter* i Sverige, s
Visby-Hemse-Fårösund
rdheter som r
Luleå-Kalix-Haparanda
Robinson utspelar sig i Haparanda i
g till och l
lj kusten ner mot Falkenberg och Halmstad, eller ta dig norr
r p
nerna samt se vilka som
derna. Gotland
r lediga f
I dag finns det mer
Ladda för semester med elbil
nga str
Medan du laddar din elbil på vägen kan du se till att ladda på andra sätt också:
got nytt, eller friska upp gamla kunskaper.
n har ocks
r solen aldrig g
sa p
r bara att s
Gotland erbjuder
n nu.
ra riktigt l
r kommer n
jligt att
r laddning.
*Statistik från Power Circle
Går turen till ditt fritidshus?
ngtan efter att vara p
laddstationer i alla l
rd och s
nder och utlandsk
ver via Uddevalla och Str
sugen p
en vandringstur under
r detaljerad information om vald laddstation. Du kan också
I
roadtrip med
nder.
r ner. Eller
r din elbil laddad och samtidigt uppleva n
stkustens huvudstad. I G
r elbilsf
ven publicera en laddkarta i realtid d
B
rre
gon av de pi
av och friluftsliv. F
r. Kanske
kultur, historia och sev
mer om platsen du
en god v
ret om. Ta en ridtur eller bes
ttoreska st
ng att planera sommaren vare sig du ska åka till ditt sommarställe eller resa runt i Sverige.
24.05.2021 | 3 min
r det kanske dags att testa fiskelyckan? Starta
lja i sommar, d
ljer du att ladda med InCharge hittar du alla stationer i InChargeAppen. D
cker
teborg finns mycket g
ra runt helt utan bensin eller diesel p
r ett paradis f
Sverigeresenär?
gonstans varit st
Hitta laddställen
en vacker sk
ka upp de olika statio
r dig n
ver du ladda snabbt finns snabbladdare p
nna dig trygg med att du f
gra av de finaste delarna av Sverige.
r du kan se Vattenfalls
oda laddm
r fullt m
raren och du kan enkelt k
k n
rd, h
gra tips p
g n
r du kan k
mstad.
denna perfekta rutt med start i Visby.
Aldrig har l
n. Passa ocks
sandstr
ckor utan att riskera att inte hitta laddare till di
din elbil och samtidigt ta det lugnt och njuta av v
rt vackra land.
en tur dit? Norrland erbjuder storslagen natur
att l
ta en glass, en selfie, eller ring
din roadtrip. Beh
nsla. Men
Göteborg-Uddevalla-Strömstad
Tips på vägen för dig som semestrar i Sverige med elbil! | Vattenfall InCharge
r de
ret om. Ge dig ut p
Är du en av alla dem som väljer att svemestra i år? Då har du en fin sommar framför dig. Du som kör elbil vet att du behöver planera lite mer. Dina stopp kanske blir lite längre, men då kan du passa på att njuta lite mer när du väl stannar. Vilken väg i landet funderar du på att åka? Vi ger dig några tips på vägen.
Går turen till stugan och du inte har någon laddbox, ta reda på om du har en publik laddstation i närheten som du kan ladda vid. Har du en äldre byggnad så är elen kanske inte anpassad till dagens användning av elektriska produkter. Det kan innebära att elledningarna i huset blir överbelastade så det kan vara smart att beställa en laddbox även till ditt fritidshus.
planera din bilf
tta i g
spara dina favoritladdare och bli meddelad n
stkusten erbjuder ocks
långsträckta
rg
r kan du ocks
jligheter. V
Laddstationer i alla länder
Du kan k
n elbil, s
r kommer vi
starta och stoppa laddningen och betala direkt i appen, i tillägg till att
r du ocks
din roadtrip i Lule


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-1-stockholm-are/
Första resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
I Sundsvall laddade vi i ca 2 timmar vilket gav oss 300 km räckvidd, lagom för att ta oss till Åre. På vägen dit gick solen ner i en oändlig solnedgång och fotograf Emmett var helt fascinerad över att solen fortfarande kan skina 22.30! Vi rullade in i byn med 10% laddning och kopplade in den i en av InCharges 22 kW laddstolpar. Där fick den stå över natten medan även vi laddade för resten av resan. Imorgon har vi tre spännande "uppdrag" i Åre innan vi fortsätter vår fossilfria resa norrut.
06.06.2022 | 2 min
Resan startade på Vattenfalls huvudkontor i Stockholm, med en 98% laddad tank. Det var med andra ord inga problem att ta sig till vårt första stopp på Willys i Gävle. Där fick vi en positiv överraskning när det visade sig att laddstolpen hade hela 120 kW effekt!! På Willys såg vi till att bunkra vägsnacks till vår elbils-picknick, innan vi åkte vidare norrut mot Sundsvall.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/samfinansiering-utokar-publika-laddnatet/
Behovet av laddstationer längs med vägen blir allt större och hela Sverigekartan behöver fyllas för att möta efterfrågan. Kanske har ni en verksamhet med potential att locka elbilsförare men saknar resurserna att investera i en laddstation? Med InCharge Samfinans har fler verksamheter nu möjlighet att investera i publika laddstationer, få ökat kundvärde och nå nya målgrupper.
Möjliggör investeringen med InCharge Samfinans
I och med den ökande elbilsförsäljningen är även behovet att kunna ladda i det publika laddnätet stort. Många elbilsförare behöver planera laddningen när de åker på längre resor eller semester. InCharges laddnätverk har över 4000 publika laddpunkter från norr till söder, men fler behövs för att möta efterfrågan även utanför större städer.
Driver ni exempelvis ett hotell, en vägkrog eller idrottsanläggning? I så fall kanske ni har en verksamhet med potential att dra besökare och där det behöver finnas elbilsladdare? Med konceptet InCharge Samfinans vill vi möjliggöra för fler verksamheter att sätta upp publik laddning till sina kunder. Genom samfinansiering, där InCharge står för en del av kostnaden, kan vi stötta ert företag att vara med i omställningen och utöka laddnätet i Sverige. Med en publik laddstation får ni ökat kundvärde, bli synliga för nya målgrupper och bidrar till ett hållbart samhälle.
*Power Circle
Fler laddstationer på Sverigekartan
Vattenfall InCharge vill göra det möjligt att leva fossilfritt inom en generation. Ett steg i omställningen är att underlätta för fler att välja elbil. I april 2021 fanns över 215 000 laddbara personbilar i Sverige och de senaste 12 månaderna har tillväxten varit hela 82 %*. Att fler och fler väljer laddbar bil är det med andra ord ingen tvekan om.
Många företag har redan investerat i elbilsladdare då de förstått fördelarna med att få en mer attraktiv destination och bli synlig för nya målgrupper. Besöksladdning är en eftertraktad service och lockar nya kunder till allt från hotell och restauranger till idrottsanläggningar. Men fortfarande finns platser på Sverigekartan där utbudet av publika elbilsladdare är litet eller saknas helt. Att fler ska kunna ladda på landsbygden, på mindre orter och längs med mindre vägar är viktigt för att göra livet med elbil så enkelt som möjligt.
Samfinansiering utökar publika laddnätet | Vattenfall InCharge
för att undersöka möjligheten till samfinansiering med InCharge.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/partnerskap/incharge-samfinans/intresseanmalan/
Här kan ni ansöka om att samfinansiera en publik laddstation tillsammans med InCharge. Er registrering är inte bindande, utan används för att utvärdera ert behov.
Jag är införstådd i att innan ett formellt avtal signerat av båda parter är på plats avsäger sig Vattenfall InCharge eventuella åtaganden samt kostnadsansvar.
11-20 meter
Hantering av personuppgifter
Telefonnummer
31-40
Registrera intresse
Organisationsnummer
Jag samtycker till att Vattenfall InCharge lagrar och behandlar mina personuppgifter.
51-70
Antal parkeringsplatser att upplåta för elbilsladdning
1-10
Vilken typ av verksamhet bedrivs på den aktuella platsen?
Vattenfall Vattenfall InCharge skyddar och respekterar din integritet. Dina uppgifter används till att kontakta dig enligt dina önskemål, samt för att förse dig med relevant information om Vattenfall InCharges tjänster och erbjudanden. Dina uppgifter kommer inte lämnas över till tredje part och du kan när som helst återkalla ditt samtycke. Läs vår
personuppgiftspolicy
Bild på tänkt placering för laddplatserna och aktuell elcentral
31-40 meter
Övriga kommentarer
← Återgå till hemsidan
Email
11-20
Adress för platsen där ni önskar publik laddning
Kartläggning av laddbehov
21-30 meter
21-30
71-100
Finns befintlig elnätsanslutning?
Kontaktuppgifter
Antal meter mellan elcentral och laddplats
Vilken typ av laddbehov finns på den aktuella platsen?
Företagsnamn
Kontaktperson förnamn
41-50
Kontaktperson efternamn
för mer information om personuppgifter hos Vattenfall InCharge.

Vänligen klicka i rutan för att godkänna att vi hanterar din personliga data:
Önskas hjälp med installation?
41-50 meter
Antal parkeringsplatser totalt
1-10 meter
Fler än 101
Vet ej
Information om önskad plats
Vilken elkapacitet finns för befintlig elnätsanslutning? (Exempel 63A,200A, 300A eller 500A)


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/footer-utility-pages/personuppgifter
InCharge AB
A) Information om Controller och service
Gallring
Evenemangsgatan 13C
När du besöker vår webbplats samlar vi in och behandlar åtkomstdata (loggfiler) som är tekniskt nödvändigt för att vi ska kunna visa vår webbplats för dig och för att säkerställa stabilitet och säkerhet. Åtkomstdata inkluderar IP-adress, datum och tid för begäran, tidszonsskillnad till Greenwich Mean Time (GMT), innehållet i begäran (t. ex. Status / HTTP statuskod, mängden data som överförs, hänvisningsadress (tidigare besökt sida), operativsystem och dess gränssnitt, språk och version samt typ av webbläsarprogram, typ och version av den mobila enheten, notifiering om att hämtningen lyckats.
Rätt till tillgång
Var och en har rätt att begära rättelse av sin information om den är felaktig eller behandlad i strid med gällande rätt.
Vi sparar inte personuppgifter längre än nödvändigt. Vissa uppgifter kan dock behöva sparas för längre tid för att uppfylla andra legala krav, till exempel bokföringslagen där vi behöver spara uppgifter i 7 år. Det finns också skäl att spara uppgifterna för längre tid om det pågår en utredning eller en tvist, även om kundförhållandet sedan tidigare har upphört, eller i fall då du köpt en produkt av oss där vi behöver spara uppgifterna för att kunna fullgöra vårt garantiåtagande.
Datasäkerhet
I händelse av innehåll eller juridiska ändringar förbehåller vi oss rätten att anpassa denna sekretesspolicy information vid behov. Den aktuella sekretesspolicyn kan när som helst hittas på webbplatsen på www.incharge.vattenfall.se
Andra webbsidor
Delat personuppgiftsansvar
Dina personuppgifter krypteras på Vattenfall InCharge webbplats och överförs via internet med secure transmission protocol (https). Vi skyddar vår webbplats och andra system mot åtkomst, förlust, förstörelse eller ändring av dina data av obehöriga personer genom tekniska och organisatoriska åtgärder. Tillgång till ditt kundkonto är endast möjligt efter att du har angett ditt personliga lösenord. Du bör alltid behandla din inloggningsinformation konfidentiellt och logga ut ur portalen när du är klar.
Rätt till rättelse
Vattenfall AB och InCharge AB är gemensamt ansvariga för behandling av data från denna webbplats (Artikel 26 GDPR): tillhandahållande av webbplatsen, insamling, lagring och behandling av åtkomstdata och data som samlas in och bearbetas via cookies verktyg.
Vi använder ibland leverantörer som delvis är belägna i så kallade tredjeland (t.ex. USA), dvs. länder vars dataskyddsnivå inte motsvarar EU: s. I den mån så är fallet och Europeiska kommissionen inte har fattat något beslut om adekvat skyddsnivå för dessa länder (artikel 45 GDPR), har vi vidtagit lämpliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa en adekvat skyddsnivå för dataöverföringar. Vi använder oss av europeiska unionens standardavtalsklausuler.
Du kan ha rätt att överföra uppgifter som du försett oss med till annan part.
• behandlingen sker för direktmarknadsföring och du motsätter dig att uppgifterna behandlas för det ändamålet,
Personuppgifter | Vattenfall InCharge
Du har i vissa fall rätt att kräva att behandlingen av dina personuppgifter begränsas. Detta gäller bland annat om du anser att personuppgifterna är felaktiga och du har begärt rättelse. Under tiden som utredning pågår kan du begära att behandlingen av personuppgifterna begränsas.
Rapportering av sårbarheter genom "ansvarsfull information“
Våra personuppgiftsbiträden (t. ex. IT-tjänsteleverantörer, inkl. moln leverantör, cookie verktyg leverantör) har fått instruktioner kring hantering av personuppgifter för att uppfylla ovan nämnda ändamål.
Epost:
En överföring av uppgifterna kan ske på grund av rättsliga skyldigheter gentemot offentliga myndigheter eller om en överföringen är nödvändig (t.ex. advokater, domstol).
InCharge raderar personuppgifter då laglig grund saknas för att behandla uppgifterna. Våra kunder har rätt att omgående få sina personuppgifter raderade om något av följande föreligger:
Rätt till ersättning
Om det inte skulle vara möjligt baserar vi överföringen av uppgifter på undantag från artikel 49 GDPR, ditt uttryckliga samtycke eller nödvändigheten av överföringen för fullgörandet av kontraktet.
kundservice@vattenfall.com
Observera att Tjänsten kan länka till tredje parts webbplatser vilka vi inte har kontroll över. Hanteringen av dina personuppgifter vid sådan extern webbplats styrs av den personuppgiftspolicy som tillämpas av sådan extern part. Vi rekommenderar därför att du kontrollerar policyn för varje sådan extern webbplats som du besöker och ser till att du accepterar villkoren i sådana externa policies innan du tillhandahåller någon personlig information.
Uppgifterna på denna sida gäller för Vattenfall AB och InCharge AB för hemsidan www.incharge.vattenfall.se, om inte annat uppges. För ytterligare information om personuppgiftsbehandling m.m. inom andra Vattenfallbolag hänvisas till respektive bolag. Hänvisningar i denna personuppgiftspolicy till "vi", "oss", "vår" och "oss" är referenser till Vattenfall AB och InCharge AB. Hänvisningar till "du" eller "din" är referenser till kunder eller tidigare kunder till Vattenfall AB och InCharge AB.
Telefon: 020-82 00 00
Denna policy uppdaterades i september 2021.
Telefon: 08-739 50 00
Du kan ha rätt till ersättning i vissa fall till exempel om vår hantering av dina personuppgifter har lett till skada för dig. Anspråk kan ställas direkt till InCharge.
Dina rättigheter
Överlämnande av personuppgifter
Ändring av denna sekretesspolicy
Var och en har rätt att få information om i vilken utsträckning uppgifter om den egna personen behandlas av InCharge. Om sådana personuppgifter finns får berörd person, efter begäran, information om vilka kategorier av personuppgifter som behandlas, varifrån dessa har inhämtats, för vilket eller vilka ändamål behandlingen sker, vilken laglig grund som föreligger och till vem eller vilka uppgifterna lämnas ut. Den som begär information ska kunna legitimera sig. InCharge skickar svar till den folkbokföringsadress som finns registrerad hos InCharge inom 1 månad från det att begäran inkommit.
För att förhindra att säkerhetsproblem utnyttjas av angripare vill vi gärna att du kontaktar oss om du skulle upptäcka ett misstänkt problem. Kontakta oss via
För att göra erbjudandet på våra webbplatser mer anpassat för dig och för att kunna förbättra webbplatsen så  använder vi cookies. En cookie (kaka) är en liten textfil som webbplatsen sparar på din dator/telefon. Du bestämmer själv hur din enhet ska hantera cookies via inställningarna i din webbläsare eller via inställningarna på våra webbsidor. Vi använder både förstaparts- och tredjepartscookies för olika ändamål. En del av de cookies som läggs på din enhet raderas då du lämnar vår webbplats (sessionscookies) medan andra ligger kvar i upp till 2 år för att webbplatsen ska kunna känna igen dig från gång till gång om du återkommer (permanenta cookies). Vi använder tekniskt nödvändiga cookies för att våra webbsidor ska fungera och av IT-säkerhetsskäl (åtkomstdata som beskrivs ovan). Dessutom använder vi cookies för anonym statistik på våra webbplatser samt för presentation av anpassat innehåll (rättslig grund för databehandling är samtycke enligt artikel 6. 1(a) GDPR. Såvitt det inte finns någon teknisk nödvändighet bestämmer du själv vilka kakor du vill tillåta och vilka inte. Ditt samtycke inkluderar överföring till eller databehandling av tjänsteleverantörer i tredjeland som inte har en jämförbar nivå av dataskydd med Europeiska Unionen enligt artikel 49.1  GDPR. Om personuppgifter (t.ex. personliga identifierare eller IP-adresser) finns det risk för att lokala myndigheter kan behandla dem och att dina rättigheter som registrerad inte kan verkställas. Cookieinställningen kan ändras när som helst. Mer information om de cookies som används finns här:
Postadress: Box 8114, 104 20 Stockholm
• uppgifterna inte längre behövs för de ändamål som de behandlats för,
Hur fördelas ansvaret och vad innebär detta för dig?
Kontakt dataskyddsombud:
Begäran om registerutdrag skickas till:
Box 13
169 92 Stockholm
Du har även möjlighet att kontakta dataskyddsmyndigheten. Det kan du göra i det land där du bor, eller Integritetsskyddsmyndigheten i Sverige som är InCharges tillsynsmyndighet. Kontaktuppgifter till Integritetsskyddsmyndigheten är:
epost:
Vattenfall AB
Rätt till begränsning av behandling
Dataöverföring till tredje land
eller via e-post till
Telefon: 08-657 61 00
Du kan konfigurera de cookies som används på webbplatsen, kontrollera lagringsperioderna och cookie-inställningarna i cookie-bannern, som du hittar i sidfoten via menyalternativet "Skräddarsy cookies".
Webbplatsbesök och åtkomstdata
Om en överföring till tredjeland tillhandahålls och det inte finns något beslut om adekvat skyddsnivå eller lämpliga garantier är det möjligt och det finns risk för att myndigheter i respektive tredjeland (t.ex. säkerhetstjänster) kan få tillgång till de överförda uppgifterna för att samla in och analysera dem och att en verkställbarhet av dina rättigheter som registrerad inte kan garanteras.
dpo.nordics@vattenfall.com
InCharge tillämpar inte automatiserat beslutsfattande inom något område för den registrerade.
I det gemensamma personuppgiftsansvaret ansvarar Vattenfall AB för insamling, lagring, ändring och radering av uppgifter, begränsning av deras behandling och överföring i enlighet med artikel 20 GDPR. Du är dock fri att hävda dina rättigheter enligt GDPR till båda företagen. Du får informationen från det företag som du kontaktade. Företagen skall utan dröjsmål underrätta varandra om alla punkter som du har hävdat. De ska förse varandra med all information som behövs för att besvara förfrågningar. Båda företagen levererar gemensamt den information som krävs i enlighet med artiklarna 13 och 14 GDPR. Du kan också kontakta vår dataskyddsombud om du har några frågor.
Rätt till radering
• radering krävs för att uppfylla en rättslig skyldighet.
Vattenfall InCharge värnar starkt om säkerheten i våra informationssystem. I princip kan säkerhetsbrister inte uteslutas till 100 procent. Att utnyttja eller missbruka dessa sårbarheter är olagligt.
1. Information om användningen av www.incharge.vattenfall.se
Cookies | Vattenfall InCharge
• informationen inte har behandlats enligt GDPR,
Rätt att motsätta sig automatiserat beslutsfattande
• du motsätter dig behandling som sker efter en intresseavvägning och de berättigade skälen inte väger tyngre än ditt intresse, och
Vill du utnyttja någon av de rättigheter som anges ovan kan du kontakta kundtjänst via e-post:
169 56 Solna
Varje enhet, som en dator eller mobiltelefon, kräver en unik IP-adress för att överföra data på Internet. Vi lagrar dessa tillfälligt av säkerhetsskäl (t.ex. för att undersöka missbruk eller bedrägeri), för att säkerställa stabilitet och operativ säkerhet och ansvarsskyldighet i vårt system. Ingen personlig utvärdering sker. Vi kan göra statistisk utvärdering av anonymiserade dataposter. Dessa uppgifter utvärderas endast för den tekniska driften av webbplatserna och raderas efter 30 dagar, om de inte ytterligare krävs för bevisändamål vid en lagöverträdelse.
Den rättsliga grunden för databehandling är vårt berättigade intresse att tillhandahålla vår webbplats, artikel 6.1(f) GDPR.
imy@imy.se
• behandlingen grundar sig enbart på ditt samtycke och du återkallar detta,
880 30 Näsåker
Rätt till portering
. Andra kontaktvägar anges nedan.
Rätt att göra anmälan till myndighet
Om du anser att InCharges behandling av dina personuppgifter inte sker på ett korrekt sätt har du möjlighet att göra en anmälan till relevant myndighet. Kontaktuppgifter till Integritetsskyddsmyndigheten, som är tillsynsmyndighet för InCharge, lämnas nedan. Anmälan kan även ske till myndighet i annat land som du är bosatt i.
Vattenfall Kundservice AB
Frågor rörande InCharges och Vattenfallkoncernens personuppgiftsbehandling kan ställas till något av våra dataskyddsombud eller via det allmänna kontaktformuläret på hemsidan. Kontaktuppgifter till Dataskyddsombudet är:
Cookies


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/footer-utility-pages/cookies/
VWO
cookiebannern
Vattenfall använder också tredjepartscookies i marknadsföringssyften så att vi kan visa dig våra annonser på andra relevanta webbplatser som du besöker. Vi kan komma att använda oss av externa leverantörer för att ta reda på hur effektiva de online-annonser vi placerar på vår egen och andras webbplatser är.
Inställningar för visning av annonser:
• de delsidor som nås från webbplatsen,
Safari:
1104, 11th Floor, KLJ Tower North B-5,
Webbläsarinställningar Cookies
Nödvändiga
https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/se/
Microsoft Azure
För att spåra information i kontaktformuläret använder vi formulär från Microsoft Dynamics 365 Marketing som gör det möjligt för oss att överföra informationen från formuläret direkt till vårt system för marknadsautomatisering eller CRM-system. När du skickar in ett formulär relaterar Dynamics cookie-ID för beteendeanalys till inkommande kontaktdata. Således är cookie-ID tilldelas en Dynamics kontakt-ID. Detta tillåter oss att identifiera vem som har besökt webbplatsen. Vi använder dessa data för att analysera beteendet på vår hemsida och för att ge dig en personlig upplevelse.
Google Tag-Manager
Cookieinställningar och lagringstid
Netaji Subhash Place, Pitampura
Opt-Out-Plugin:
Statistik
YouTube
https://support.microsoft.com/en-us/topic/delete-and-manage-cookies-168dab11-0753-043d-7c16-ede5947fc64d
https://adssettings.google.com/authenticated
Leverantörer och tjänster:
Google Chrome:
Leverantörsinformation: Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA („Google“).
Leverantörsinformation: Google/YouTube: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Personalisering
https://policies.google.com/technologies/ads?hl=sv
https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement
Leverantörsinformation: Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, USA (“Microsoft”).
Dessa cookies är anonyma och används för att analysera hur du som besökare använder vår webbplats. Med hjälp av dem kan vi också övervaka webbplatsens prestanda och identifierar och hanterar eventuella problem.
Vår cookiepolicy kan komma att ändras i framtiden.
• den tid som spenderas på webbplatsen,
https://developers.google.com/recaptcha/
https://support.apple.com/kb/PH17191
• Underlätta användningen av webbplatsen och göra så att sidorna ska laddas snabbt på din dator (förstaparts sessionscookie).
Google-Tjänster
Marknadsföring
Microsoft Bing
Google Analytics
Koppling till din person är endast möjligt om du är inloggad på YouTube eller någon annan Google-tjänst när du besöker webbplatsen. För att förhindra detta uppdrag kan du logga ut från ditt YouTube-och Google-användarkonto innan du använder våra webbplatser och ta bort motsvarande cookies från Google/YouTube.
Denna cookie spårar vilka sidor du tittar på hos . Detta gör att vi kan visa dig relevanta annonser och erbjudanden på YouTube. Utan dessa cookies kommer du inte få personliga erbjudanden.
• hur ofta webbplatsen används.
Opera:
Du kan när som helst återkalla ditt samtycke med verkan för framtiden i
För att spåra online-kampanjer använder vi Youtube cookie.
Vi använder Google Analytics för design och optimering av vår webbplats. I detta sammanhang skapas pseudonymiserade användarprofiler och cookies används.
https://www.google.com/analytics/policies/
Microsoft-Tjänster
Vi använder Microsoft Bing för att mäta om en annons som placerats av Bing har omdirigerats till vår webbplats. Vi tar bara reda på antalet användare som har klickat på en Bing-annons och omdirigeras sedan till vår webbplats. Information som gör personlig identifiering möjlig kommer inte att överföras.
Mozilla Firefox:
Leverantörsinformation:
https://support.mozilla.org/sv/products/firefox
För att spåra online-kampanjer använder vi LinkedIn cookie. Denna cookie spårar vilka sidor du tittar på hos oss. Detta gör att vi kan visa dig relevanta annonser och erbjudanden på LinkedIn. Utan dessa cookies kommer du inte få personliga erbjudanden. Du kan också dela information från vår hemsida via LinkedIn.
Följande data behandlas med hjälp av Google Analytics:
Vi behöver dessa cookies för att kunna hålla koll på vilka sidor på vår webbplats som är mest besökta och kunna erbjuda relevant innehåll till dig som besökare. Det gör det enklare för oss att hålla vår webbplats aktuell och att se till att du får en så smidig upplevelse som möjligt. Dessa cookies samlar inte in information som kan kopplas till dig som individ.
Google reCAPTCHA
Vi använder cookies för att förbättra användarupplevelsen på vår webbplats. Till exempel samlar vi information om hur du använder webbplatsen för att kunna erbjuda dig en mer relevant upplevelse.
Vi använder både förstaparts- och tredjepartscookies för olika ändamål. En del av de cookies som läggs på din dator raderas då du lämnar vår webbplats (sessionscookies) medan andra ligger kvar i upp till 2 år på din dator för att webbplatsen ska kunna känna igen dig från gång till gång om du återkommer (permanenta cookies).
Om du vill förhindra eller begränsa framtida behandling av cookies kan du konfigurera lämpliga inställningar i din webbläsare, t. ex. avaktivering av cookie-användning, under följande länkar:
Opt-out möjlighet:
LinkedIn
Wingify Software Private Limited
Microsoft Dynamics 365 Marknadsföring Cookies ("Dynamics”)
https://wingify.com/privacy-policy
• webbplatsen från vilken användaren har öppnat sidan på vår hemsida (referrer),
https://help.opera.com/en/latest/
Microsoft Azure är en skalbar molnplattform från Microsoft, som tillhandahåller olika molntjänster för drift av webbplatser samt andra tjänster över hela världen.
• Effektivisera och följa upp våra säljkampanjer och marknadsaktiviteter.
Google-Ads
Vi lagrar cookies så länge de är nödvändiga för användning av syftet och samtycke ges av dig. De cookies som används på webbplatsen, deras lagringstid, cookiejusteringar kan konfigureras i
Denna teknik kallas retargeting, och vi ber om ditt godkännande innan vi använder dessa cookies, eftersom de ger oss möjlighet att spåra via vilken webbplats du kom till vår webbplats. På så vis kan vi mäta hur effektiva våra annonser på andra webbplatser är.
På våra webbplatser använder vi cookies (kakor) och liknande tekniker. Du kan bestämma om du vill tillåta att vi placerar cookies på din dator eller inte.
Delhi - 110034, INDIA
. Du kan inaktivera de icke-tekniskt nödvändiga kakorna i cookie-inställningarna.
Google Tag-Manager är ett tekniskt verktyg för att hantera skript på vår webbplats. Google Tag-Manager kontrollerar ditt eventuella samtycke till att köra skript.
Dessa cookies är nödvändiga för att webbplatsens grundläggande funktioner, exempelvis säkerhetsrelaterade funktioner, ska kunna köras. Utan dessa cookies kan vi inte garantera att webbplatsen fungerar som den ska.
Usabila
Internet Explorer :
Cookies på vår webbplats:
För att spåra online-kampanjer använder vi Facebook cookie. Denna cookie spårar vilka sidor du tittar på hos oss. Detta gör att vi kan visa dig relevanta annonser och erbjudanden på Facebook. Utan dessa cookies kommer du inte få personliga erbjudanden. Dessutom kan du dela information från vår hemsida via Facebook. Facebook delar anonym data med tredje part.
Mer information om användarvillkor och personuppgifter finns här:
Vi vill påpeka att Google Analytics på denna webbplats har utökats med koden "anonymizeIp" för att säkerställa en anonymiserad samling av IP-adresser. För detta ändamål ersätts den sista oktetten av IP-adressen med en 0.
Vi använder cookies på vår webbplats för att:
• 3 byte av IP-adressen för webbplatsbesökarens åtkomstsystem (anonymiserad IP-adress),
Återkallande
För att spåra information i kontaktformulär använder vi Google reCAPTCHA, en captcha-tjänst från Google. reCAPTCHA hjälper oss att se till att inlägg på vår hemsida faktiskt görs av en riktig person och inte är automatiserad, t.ex. av programvara (så kallade robotar, bot). För detta ändamål kommer du att seen klickbar kryssruta "jag är inte en robot". reCAPTCHA analyserar användarens beteende så snart han / hon besöker webbplatsen.
När du är på vår webbplats skickas inga personuppgifter till YouTube. Personuppgifter, t.ex. anonymiserad IP, teknisk anslutningsdata, vilka webbplatser du har besökt, behandlas endast av YouTube när videon klickas på och spelas.
För att få feedback från kunder använder vi Usabila. Med Usabila ber vi om din åsikt på vissa webbplatser för att förbättra vår webbplats. Usabila delar inte data med tredje part.
Vi använder Googles tjänst ”Google Ad Manager”, Google Ads Conversion Tracking, Google Campaign Manager och Google Search Ads 360. Detta gör det möjligt för oss att mäta och optimera olika marknadsföringsåtgärder och skräddarsy reklam för dig.
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en
https://support.google.com/accounts/
Vi registrerar ingen information om besökarens IP-adress, därför kan informationen om dig aldrig kopplas samman med din identitet.
För analys och utvärdering av användningen av vår webbplats använder vi leverantören VWO. VWO stöder oss med statistik, grafik och utvärderingar av användarnas beteende. Med VWO är det möjligt att fånga och analysera användningsbeteendet (t.ex. klick, musrörelser, skrollning). Här samlar vi in information om hur användaren navigerar på webbplatsen samt viss annan data som t.ex. anonymiserad IP-adress, skärmstorlek, enhet och webbläsarinformation, geografiska platser, föredragna språk etc.
En cookie (kaka) är en liten textfil som webbplatsen sparar på din dator. Du bestämmer själv hur din dator hanterar cookies via inställningarna i din webbläsare eller via inställningarna på våra webbsidor.
https://policies.google.com/privacy?hl=sv&gl=de
Om du inte tillåter dessa cookies så kan du inte komma åt formuläret för att prenumerera på våra marknadsföringsutskick.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/#cmpscreen



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/partnerskap/incharge-samfinans/
Anmäl intresse för att samfinansiera en laddplats genom att fylla i intresseanmälan.
Läs artikeln om hur det går till
Så här fungerar det
Kanske driver ni ett hotell, en restaurang eller golfbana där ni vill erbjuda era kunder att ladda medan de besöker er verksamhet. Genom samfinansiering vill vi stötta verksamheter med potential att driva besökare och bidra till det publika laddnätet.
Exempelprojekt
Konceptet är relevant för alla verksamheter som driver besökare och erbjuder elbilsförare möjligheten att göra något annat medan de laddar. Nedan har vi samlat ett antal exempel på relevanta verksamheter.
Vad krävs för en intresseanmälan?
InCharge Samfinans – så går det till
Fördelar för dig som fastighetsägare
InCharge utvärderar ert behov och om det passar för en samfinansiering.
Din feedback är värdefull för oss!
Lämna feedback
längst ner på sidan.
Allt fler skaffar elbil och behöver ladda längs vägen. Har er verksamhet potential att driva besökare och vill vara med i utvecklingen av det publika laddnätet? Genom samfinansiering med InCharge har olika typer av verksamheter i hela landet möjlighet att snabba på övergången till en fossilfri transportsektor och kostnadseffektivt få tillgång till publik laddning i anslutning till just er verksamhet.
Har du frågor kan du läsa mer i vår
Samfinansiering utökar publika laddnätet
Läs artikeln om samfinansiering
Skapa fler laddmöjligheter med InCharge Samfinans
Publik laddning med samfinansiering | Vattenfall InCharge
Har du förslag på hur vi kan förbättra erbjudandet för dig som fastighetsägare? Saknar du någon information? Kan vi förbättra sidan på något sätt? Hör av dig till oss med dina förslag och synpunkter!
InCharge ersätter dig som fastighetsägare för den el som har förbrukats vid laddstationen, samt motsvarande 25% av intäkterna som genereras.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-foeretag/incharge-samfinans/#faq



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/{localLink:umb://document/77f20d51f7ee47ad82ed9ee9c445f36a}
500 | InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/summering-reflektioner-efter-3500-eldrivna-km/
Hur upplevde du det då?
Marianne Lager från InCharge
Vi fortsätter arbeta med att få upp fler laddstolpar runt i landet. Kanske ”räckviddsglädje” blir nästa snackis. 😊
Det visade sig vara en obefogad prognos för vår utmaning att ta oss från Stockholm till Nordkap och tillbaka igen. Det har nämligen gått så oerhört smidigt att jag knappt har förstått att vi nu är klara. Slutsatsen jag drar är att utvecklingen går ofattbart snabbt.
pratade med Ebba för att höra hennes reflektioner från resan.
Tack för den här gången Ebba och Emmett. Vi kanske ses igen – i något annat projekt 😊
som hjälpte oss på InCharge och Vattenfall att genomföra den här resan.
Hur härligt är inte det att höra! Jag väntar på min egen elbil nu så det ska bli så roligt att få ge sig ut på vägarna. Jag har ju hund så det kommer nog bli väl att göra när man måste ladda. Men har du några tips för de som ger sig ut i sommar?
Ja det är ju något som många pratar om fortfarande och det verkar sitta i. Så vad blev din reflektion efter de här 3500 milen?
Så vad tyckte du nu Ebba. Jag vet att du har rest tidigare med elbil – eller hur?
Ja. Förra vintern körde jag elbil genom inlandet i Sverige. Vi åkte från Åre upp till Jokkmokk, med avstickare till flera mindre orter längs vägen.
Det gick och vi tog oss både fram och tillbaka, men känslan som föddes ur den resan var räckviddsångest. Just därför valde jag att döpa detta projekt till just det uttrycket — jag var helt beredd på att vi skulle uppleva samma känsla under stora delar av denna resa.
För 1.5 år sen, när jag var ute och harvade på vägar där det knappt fanns stolpar, hade jag aldrig trott att en helt smärtfri elektrisk roadtrip var möjlig. Nu är det inte bara en möjlighet, det är en verklighet, och elbilar börjar bli ett fullt fungerande alternativ till bensin- och dieseldrivna bilar. Om det hänt så här pass mycket inom elinfrastrukturen på 1.5 år, tänk då vad som kommer hända under de kommande åren! Jag ser fram emot att följa elindustrins fortsatta framfart.
Ja du. Under den resan stötte vi på en hel del motgångar — stolpar som inte fungerade av oklara anledningar, flera andra bilar som köade för att få ladda. Men framförallt; långa avstånd mellan stolparna som ledde till att vi var tvungna till att krypköra fram.
Volkswagen ID.4
Taktältarna
Ja ett av våra missions, förutom resan själv, var ju att hitta på kreativa grejer att göra under laddstoppen. Jag hade tagit i beräkningen att många timmar skulle spenderas i ett uttråkat tillstånd vid alla laddstolpar. Sanningen är att stoppen har gått så fort och varit välkomnade avbrott i annars många timmars långa bilresor varje dag. Vi har fyllt stoppen med att köpa eller laga mat på trangiakök, tagit en springrunda, läst bok, jobbat, njutit av sol, kollat serier inne i bilen när det regnat osv. Helt plötsligt hade ett 40 minuters stopp gått förbi och var redo för avfärd igen.
Och stort tack till
Summering! Reflektioner efter 3500 eldrivna km | Vattenfall InCharge
Välkomna att fortsätta posta vackra bilder med #incharge. Vad är din vackraste, roligaste eller konstigaste bild under din elbilssemester? Vad gör ni medan ni laddar, och vilken bil har ni?
Det jag tar med mig från vår elektriska roadtrip är att det är en transportsätt som ger tillfälle för lugn och kontemplation. Så länge du går in med en stressfri mindset och tänker att resan är målet snarare än destinationen, är det riktigt njutbart att resa med elbil. I alla fall nu när räckviddsångesten är som bortblåst.
Det har varit så härligt att få följa er resa. Och kanske kan vi alla nu känna ett större lugn när vi ger oss ut i sommar. Det är klart att det fortfarande finns många platser som behöver laddning men om man väljer kustvägarna så vet vi nu att det fungerar väldigt bra. Vi Hoppas fler kommer ta vägarna upp mot Nordkap, det är så otroligt vackert!
15.06.2022 | 2 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/basta-elbilen-att-leasa-eller-kopa-elbil/
Säkerhet – Hur står sig elbilen i krocktester och ur andra säkerhetsaspekter?
Allt fler biltillverkare erbjuder elbilar och allt fler konsumenter väljer att skaffa elbil. För många är det en stor och därför väl avvägd investering. Men hur ska man tänka inför en sådan investering? Ska man börja med att leasa elbil innan man köper elbil?
Storlek – Får familjen, vännerna eller sakerna plats i elbilen?
Bästa elbilen – att leasa eller köpa elbil
Att köpa elbil
Som konsument är det viktigt att du har klarlagt just dina behov när du ska leasa elbil. Vad behöver du elbilen till? Hur långt ska du köra? Är det fler än dig som ska köra elbilen? På så sätt kommer du kunna hitta den bästa elbilen för just dig.
Att ladda elbil - hur den än bor
Leasa eller köpa elbil | Så väljer du | Vattenfall InCharge
När du som konsument hittat en elbil som passar dig signerar du ett så kallat leasingavtal. Det är ett avtal som anger hur lång tidsperiod du kommer att ha bilen, körsträckan samt priset. På detta sätt slipper du ta lån eller göra en stor engångsinvestering som det innebär att köpa elbil. Efter avtalstiden som enligt branschstandard brukar ligga på 36 månader, lämnar du helt enkelt tillbaka elbilen.
Hur mycket kostar det att ladda en elbil
Att skaffa elbil är en god investering sett till driftskostnader. El som drivmedel är billigare än exempelvis diesel och bensin och inte minst består elbilar av färre bildelar vilket kräver mindre underhåll.
Att tänka på när du leasar elbil
Leasa elbil eller köpa elbil?
Bekvämlighet – Är det en bekväm elbil att köra?
Det kanske främsta argumentet för att leasa elbil eller köpa elbil är att det är ett miljövänligare alternativ. Inte minst omfattas elbilar av särskilda skatteregler för miljöbilar vilket gör att förmånsvärdet oftast blir avsevärt lägre än för fossildrivna bilar.
Med allt fler elbilar på marknaden erbjuder många av de största biltillverkarna elbil. Det som oftast avgör när man ska leasa eller köpa en elbil är priset. Att köpa elbil är en omfattande investering som kräver sin research och därför kan det vara ett bra alternativ att börja med att leasa elbil. Då får du som konsument eller arbetsgivare testa på inte bara hur det är att köra och ha en elbil, utan även vilket bilmärke som passar just dig eller dina anställda bäst.
Att leasa bil började som ett sätt för arbetsgivare att tillhandahålla tjänstefordon till sina anställda. Idag är det även något som även privatkonsumenter har tillgång till. Det är en tjänst där du vet precis vad du får och samtidigt kan beräkna kostnaderna. Inte minst är det ett bra sätt för dig som funderar på att skaffa elbil och helt enkelt vill prova på. Du kan välja mellan att leasa en ren elbil, hybridbil eller plug-in hybrid beroende på vad som passar just dig.
Räckvidd – Hur långt kommer du på en laddning med just den elbil du valt?
Laddning – Har du möjlighet att ladda hemma eller på jobbet?
Att leasa elbil
Lite olika nyckelfakta att tänka på:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/krav-brf-fastighetsagare/
"Det innebär i realiteten att du måste ha förberett laddningsmöjlighet för samtliga parkeringsplatser. Parallellt med nuvarande beslut pågår dessutom en utredning om att skärpa kraven ytterligare, för att höja ambitionerna ännu mer. Det innebär att det blir allt viktigare att bygga långsiktigt och tänka på hur behovet kommer se ut i framtiden", säger Märta Kleven Falck.
Ladda Fastigheter
innebär att man måste möjliggöra för laddning av elfordon i samband med nybyggnationer och större ombyggnationer. Detta kommer att gälla från och med 11 mars 2021 och omfattar alla parkeringar som har fler än 10 parkeringsplatser.
Boverkets nya krav för bostadshus
Men inte bara nybyggnationer berörs. När det gäller laddstationer för existerande BRF:er kan en förening bli mer attraktiv för köpare om det redan finns på plats. Med tanke på hur snabbt utvecklingen går framåt så kan det till och med vara avgörande för privatpersoner i valet av bostad.
Vad är det då som gäller?
"Den här hösten har efterfrågan på laddlösningar verkligen exploderat. Laddstöden från Regeringen har gått åt mycket snabbare än förväntat och det visar att utvecklingen är på stark frammarsch", säger Märta Kleven Falck, produktägare för BRF på Vattenfall.
Nya krav på BRF:er och fastighetsägare | Vattenfall InCharge
"Viktigt att tänka på är att vända sig till en helhetsleverantör som kan vägleda och guida i processen; från behovsanalys till installation och vidareutveckling. Ett annat tips är att regeringen idag erbjuder subventioner och det går att hitta mer om det på Naturvårdsverkets hemsida", avslutar Märta.
Vattenfall är en av fler som är delaktiga i dialogen och beslutet kommer beröra väldigt många, allt från BRF:er och hyreshus till byggbolag som planerar nya byggnationer. De rekommenderar att BRF:er och andra aktörer som berörs att boka in ett möte med en helhetsleverantör som kan hjälpa till och vägleda om deras specifika behov.
25.09.2020 | 4 min
Nya krav på bostadsrättsföreningar och fastighetsägare när elbilsmarknaden ökar
Beslutet berör fler


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsladdning-samfallighet/
• Installationen av laddstationer får inte hindra användandet av anläggningen på det sätt som är beslutat om sedan tidigare.
• Om marken ägs av annan markägare än samfälligheten kan även tillstånd av denna krävas.
Om inte argumenten räcker och ni inte får med er alla i planerna kan samfällighetsföreningen under vissa förutsättningar ge en enskild fastighetsägare eller en ekonomisk förening rätten att installera laddstationer. Detta rekommenderas ofta och kan vara en enklare väg för er samfällighet, men ni behöver ta hänsyn till några punkter:
Krav i anläggningslagen
• Be om juridisk hjälp genom en intresseorganisation eller annan juridiskt sakkunnig.
För att få ok att installera laddstationer måste kraven som finns i anläggningslagen uppfyllas. Lagen säger att bildning av gemensamhetsanläggningen ska uppfylla stadigvarande betydelse för fastigheterna. Alla fastighetsägare i samfällighetsföreningen äger tillsammans gemensamhetsanläggningen. Ni har gemensamt ekonomiskt ansvar och kan inte begära utträde. Detta gäller även de som inte utnyttjar laddstationerna.
• Den får inte medföra kostnader eller olägenheter för andra medlemmar.
Finns redan en gemensamhetsanläggning så som en parkeringsplats kan man komplettera den med laddstationer. Men en egen tolkning av det befintliga anläggningsbeslutet kan lätt ifrågasättas i framtiden och leda till prövning i domstol. Därför är det en god idé att be om en fastighetsbestämning via Lantmäteriet.
I en samfällighet ägs och underhålls gemensamma ytor av flera fastigheter. Utrymmen så som lekplats, vägar och parkeringsplatser kallas för gemensamhetsanläggningar. När ni i samfälligheten funderar på att installera laddstationer på en parkering eller i garage är det en process ni behöver gå igenom. Här kan ni läsa mer och få några tips på vägen.
Att sätta upp laddstationer på en befintlig parkeringsplats
Starta en ekonomisk förening
Om inte alla är överens om att installera laddstationer på parkeringen krävs det att anläggningen är av väsentlig betydelse för fastigheten. Om inte ett påtagligt behov finns kan inte övriga delägare tvinga in fastigheten i anläggningen, även om de är i majoritet.
19.05.2021 | 3 min
Många tycker att denna process är krånglig och utdragen då reglerna uppfattas som otydliga. Regeringen arbetar därför med att utreda hur man ska förbättra villkoren för flerfamiljshus då behovet av elbilsladdare i bostaden ökar.
Har ni kommit en bit på vägen och vill veta mer?
Lantmäteriets hemsida
För att få tillstånd att anlägga en gemensamhetsanläggning behöver beslut tas av Lantmäteriet. Anläggningsbeslutet talar bland annat om vilka fastigheter som får använda platsen, äganderätten och övriga detaljer så som vilka möjligheter som finns för laddstationer för elbil.
Elbilsladdare i samfällighet | Vattenfall InCharge
• Fundera kring hur ni ska hantera elsäkerhet, kapacitet och ansvarsområden.
Läs mer om utredningen här


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-5-lansjarv-kautokeino/
-Natten spenderades på ännu en avstickare från vägen, denna gång hittade vi en fin liten sjö vi slog upp tältet vid, och lagade middag i den evighetslånga kvällssolen. Vi vaknade och körde direkt vidare för att ladda i Kautokeino, där vi lagade frukost på köket. Från denna stolpe och framåt finns Ishavsvägen med laddstationer hela vägen upp till Nordkap, det känns jättebra! Under laddstoppen på vägen har vi underhållit oss genom att laga och äta mat, kollat på serier, ta promenader och spela kort. Andra tips för laddaktivitet är att ta med rekvisita så som fotboll, hopprep, kubb, löpskor, skateboard!
Hälsningar från fantastiska Kautokeino!
Femte reisebrev fra vår elbilsreise Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
På vår väg uppåt kom vi så småningom in i Finland. De finska skogarna var lite tysta och stora så vi vågade inte köra utan att vara helt säkra, så där stannade vi och stödladdade lite på en stolpe som var utanför InCharge’s laddnätverk. Den kortaste sträckan mellan Lansjärv och Kautokeino är som sagt 385 km, och med andra förutsättningar hade vi nog tagit oss fram. Men med olika faktorer som påverkar bilens prestanda gjorde vi inte det. Den extra vikten av taktältet, temperaturen som nu är 10 grader istället för Stockholms 20 grader samt hastigheten vi kör, är några av dem. Vi körde förvisso långsamt och försiktigt, men blev ändå påverkade av de andra faktorerna, och ville inte chansa på de sista 385 km utan stödladdningen.
Tankvärda grejer man som elbilsförare bör ha i åtanke när man planerar sin resa :)
10.06.2022 | 2 min
Vi ringde in Carl Sundstedt på Volkswagen — vår elbilskonsult skulle man kunna kalla det — och han bekräftade att olika faktorer påverkar räckvidden, och tipsade även om att laddning till ca 80% oftare är bättre och går snabbare än att ladda till 100% mer sällan. Så det tar vi med oss vidare!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/radio-fossil-freedom/
Drottningholmsvägen 5 - 98,8 MHz
Radio Fossil Freedom sänds via tre publika InCharge laddstationer i Stockholm, den 10 – 24 juni. Kanalen sänds på FM-bandet och kan därför rattas in i din bilradio.
Adresserna till laddstationerna med tillhörande radiofrekvenser:
Narvavägen 5 – 98,1 MHz
2021.06.10 | 2 min
Radio Fossil Freedom sänds från tre av InCharges publika laddgator i Stockholm. Det är ett en timme långt radioprogram som sänds under två veckor dygnet runt på tre olika radiofrekvenser. På radiostationen kan du som elbilsförare lyssna på bland annat morgondagens nyheter, diskussioner, musik och mycket mer. Precis som på en vanlig radiostation samtidigt som du får ladda elbilen, förutom att radiostationen sänds från ett samhälle där fossila bränslen har blivit historia.
Hur tror du att nyheterna kommer låta i framtiden? Det har Vattenfall tagit reda på genom radioprogrammet Radio Fossil Freedom, för att inspirera till en fossilfri framtid genom att ge en bild av den redan idag.
Valhallavägen 138 – 95,7 MHz
Framtidens radio | Radio Fossil Freedom | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/fakta-om-elbil-hur-fungerar-en-elbil/
En bränslecellsbil är en elbil där elektriciteten genereras från vätgas istället för laddningsbara batterier. Den främsta skillnaden är alltså kraftkällan. Bränsleceller väger visserligen mindre än ett ordinarie elbilsbatteri men är också dyrare vilket kan påverka priset. Att vätgas även kan produceras från naturgas kan ge upphov till koldioxidutsläpp.
Olika varianter av elbil
Fakta om elbil | Så fungerar en elbil | Vattenfall InCharge
Laddning för elbil
Har du frågor och funderingar när det gäller elbilsladdning kan du alltid kontakta oss på InCharge.
Den sista kategorin fordon som använder sig av elkraft är de så kallade hybridbilarna och laddhybriderna. I dessa kombineras en traditionell förbränningsmotor med eldrift men medan laddhybrider kan laddas med el så tankas hybridbilar precis som en vanlig dieseldriven bil.
Elbilens återkomst
InCharge laddnät inkluderar tusentals laddstolpar spridda över norra Europa och expanderar kontinuerligt för att kunna erbjuda våra kunder den bästa och smidigaste servicen. Vi erbjuder även smidiga lösningar för att installera laddstationer hemma.
14.01.2020 | 5 min
Tekniken för elbilar utvecklas snabbt. En viktig aspekt i detta är att hela tiden försöka utöka batteriernas kapacitet och räckvidden för elbilen. Det arbetas även mycket på produktionsvolymer för att kunna få ner priserna vilket är en viktig del för att på riktigt kunna konkurrera med många idag billigare bensin och diesel-drivna bilar.
Marknaden för elbilar växer så det knakar. Allt fler väljer att byta ut sin bil mot ett eldrivet fordon, ett klimatsmartare, mer kostnadseffektivt och inte minst allt smidigare sätt att ta sig fram. Men vad är egentligen en elbil och vad behöver man veta innan man investerar i en?
Den första elbilen gjorde sin debut för över 100 år sedan, närmare bestämt när Porsche tillverkade sin en elbil 1898. Just elbilen var det transportfordon som dominerade fram till början av 1900-talet och introduktionen av bensin och förbränningsmotorn. Elbilen drivs av en eller flera elmotorer istället för exempelvis diesel eller bensin. Fördelen med elbil är att de är mycket miljövänligare än bilar som drivs på fossila bränslen samt att det är billigare i drift och framförs mycket tyst vilket kan leda till minska bullernivåer i städer exempelvis. Definitionen av en elmotor i en renodlad elbil är en motor som drivs av ett eller flera batterier och laddas genom en extern strömkälla. Med det sagt är den renodlade elbilen inte den enda elbilen på marknaden.
Fakta om elbil – Hur fungerar en elbil?
Elbilen har minst sagt fått en revansch de senaste åren och idag erbjuder de flesta biltillverkare en eller flera elbilsmodeller. Uppemot 100 000 elbilar körs på Sveriges vägar och antalet nya elbilar på vägarna ökar ständigt. Vattenfalls vision är att en miljon bilar framförs på el år 2030 och sneglar vi på vårt grannland Norge så står elbilar redan för halva nybilsförsäljningen.
Källa: Electrek.co